...
Musique grave
Musique mélancolique
...
On frappe.
-Entrez.
-Bonsoir.
Je suis Raphaël.
L'homme de Marie.
-Asseyez-vous.
...
Vous avez fait une longue route ?
-Oui.
Cris et pleurs d'un bébé
...
Soutenez-nous et devenez membre VIP pour désactiver toutes les publicités sur www.MY-SUBS.org
-C'est votre fille.
Elle s'appelle Juliette.
-Juliette ?
-Elle est née dans mes bras.
Elle est aussi belle que Marie.
Elle a son regard.
Elle a ses yeux.
...
Marie m'avait dit
que vous travailliez le bois.
Vous êtes costaud. Y a tout le temps
des choses à faire ici.
Je suis seule, y a plus
que le forgeron et sa femme.
Je peux pas vous payer,
mais je peux vous loger.
...
Respiration forte
Air doux à l'accordéon
...
Brouhaha
-Bonsoir.
Le silence se fait.
La porte se ferme.
Je loge dans la ferme
de Madame Adeline.
-Vous êtes l'homme
de la pauvre Marie ?
Elle était brave, Marie.
-Je vous sers quoi ?
-Un canon de rouge.
Y a du travail dans le coin ?
-Vous cherchez quoi ?
-Je travaille le bois.
-A Marie.
...
Grognements et cri
Il continue de grogner.
...
-Laissez ça !
Laissez ça !
-Ca suffit, madame.
-Vous me touchez pas !
Vous me touchez pas !
C'est mon mari
qui a les dettes, pas moi.
Allez le chercher !
Allez lui demander,
laissez-moi mes affaires !
-Allez-y, chargez.
-Ca vous plaît
d'appauvrir les pauvres gens !
Laissez-moi mes affaires !
Salauds !
-C'est notre travail.
-Ca vous plaît, hein ?
Vous allez les vendre
rien du tout !
Ils sont pourris, ces meubles !
Musique douce au piano
...
Rires d'une fillette
Air doux
...
Nous y dormirons, Lonla
Jusqu'à la fin du monde, Lonla
Jusqu'à la fin du monde
Air doux à l'accordéon
Pleurs de la fillette
...
Raphaël ?
-Tu crois qu'ils fricotent ?
-Bonjour !
-Bonjour.
-Bonjour, mon cul.
-Madame Adeline.
J'ai pas reçu l'argent
de votre mari.
-Je vous présente Raphaël.
-Bonjour.
-Il est doué.
-Madame Adeline m'a dit que
vous auriez peut-être du travail.
Même pour... pour un jour ou deux.
-Montre tes mains.
Ces mains...
Elles peuvent tout faire.
-Petit,
va me chercher une planche de 30.
Venez.
Lucas, passe-moi la boîte à outils
sur l'étagère.
On est déjà six ici.
Y a pas assez de boulot.
-Va y avoir des commandes.
Attendez de voir
ce qu'il sait faire.
Musique calme
...
-Le nouveau, t'as avancé ?
-Ouais, on va avoir fini
le mât ce soir.
-Normalement.
-Ouais.
-C'est bien, ça.
Il t'a pas critiqué, le patron ?
Non, ça va ?
Ca va. T'as de la chance.
D'autres ont pas eu la chance-là.
-Qu'est-ce qu'elle dit encore ?
-Je dis du bien.
-Et moi, je dis...
Je dis que c'est l'heure.
Cris déçus
Ben ouais, les gars.
Allez, allez, allez.
-Allez...
On n'a pas eu de jeu
de l'après-midi, je vous laisse.
On aura plus de chance
la prochaine fois.
Tu me fais mon compte, Fernand ?
-Donne-moi deux francs,
je t'en offre un.
-Tiens.
-Merci.
-T'es un bon gamin, Renaud.
A demain, François.
Messieurs.
-Rentre bien.
Bonjour,
Madame Adeline.
-Pourquoi vous répondez jamais
à Fernand ?
Madame Adeline !
La porte s'ouvre.
C'est quoi,
l'histoire avec Fernand ?
Vous préférez
que j'aille lui demander ?
Alors expliquez !
-Bois un coup.
Fernand est un salaud.
Crois pas que ça me plaît
de te dire ça.
Ca me plaît pas.
Un salaud et un minable.
-Qu'est-ce qu'il vous a fait,
bon Dieu ?
-Ne crie pas.
Je l'ai prise ici,
elle m'aidait à la ferme
et dans la maison.
Toujours de bonne humeur.
Elle s'entendait bien avec Fatima,
avec Marek... Toujours à sourire...
-Il l'a violée, c'est ça ?
Donc je suis pas
le père de Juliette ?
-Tais-toi.
-C'est pour ça qu'on me dévisage ?
Qu'on se tait quand j'arrive ?
Tout le monde le savait
et personne me l'a dit ?
-Juliette est ta fille.
Un jour,
elle est allée à l'épicerie,
il l'a coincée
et il l'a forcée.
Elle a passé la nuit dehors
sous la pluie,
comme si c'était de sa faute.
Quand on nous fait du mal,
on s'accuse en premier.
C'est un voisin qui l'a retrouvée
au petit matin,
toute recroquevillée, gelée.
J'ai appelé le médecin,
mais il a rien pu faire.
Grognement
...
Respiration haletante
Air doux à l'accordéon
...
-Et voilà.
-Merci, monsieur.
-Joseph...
Anna.
Alors, Anna...
On est à 25 cette semaine.
-Pourquoi les hommes gagnent plus ?
-Ils sont plus forts. Merci, Anna.
Allez ! Anna !
-Ca peut pas durer.
-Raphaël, 35.
35... et voilà.
40, parce que tu travailles bien.
-Merci.
Vous auriez une chute de bois ?
Je voudrais
faire un jouet à ma fille.
-Léon ! Léon !
Tu vas montrer
les chutes à Raphaël.
-Ca, ça me va.
Merci.
A demain, Léon.
...
Cancanements
-Lucien !
Lucien !
Musique dramatique
...
Raphaël ! Raphaël !
Ah, Raphaël !
Raphaël !
Me laisse pas !
Musique sombre
...
-Lucien !
-Fernand !
...
-Me touche pas, toi !
La vérité,
c'est que c'est lui qui l'a forcée !
...
Allez, allez, allez !
Pleurs de Juliette
(-Chut.)
Air doux à l'accordéon
...
Musique dramatique
-J'ai pas le choix, Raphaël.
-Donnez-moi encore une chance.
S'il vous plaît.
J'ai besoin de travailler.
C'est important pour moi.
-Je vais te payer.
Je suis désolé.
-Qu'est-ce que vous avez,
à me regarder ?
Vous n'avez pas de travail ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
-Fous le camp !
Musique mélancolique
...
-On chante, on invente
Une chanson pour la sorcière
La chanson des sorcières
La chanson des sorcières...
Peut-être
que vous avez des pouvoirs.
-Peut-être que toi aussi.
-Peut-être que moi aussi.
Peut-être que vous avez
une grande puissance en vous.
Moi, je crois que vous avez
Tu sens ?
Nous, on est trois sorcières.
Vous êtes deux petites sorcières
et moi,
je suis une vieille sorcière.
Rires
Musique mélancolique
...
-Ah, Juliette.
-C'est quoi ?
-Qu'est-ce qu'il y a, là-dessous ?
Notes au piano
...
Elle se met à jouer une mélodie.
Tu te souviens
de la petite chanson ?
Mélodie au piano
Raphaël fredonne.
-MON AMI PIERROT
PRETE-MOI TA PLUME
POUR ECRIRE UN MOT
...
-C'est à qui, ça ?
-Ca ? Au mari de la patronne.
Tintement des notes
...
-Tu fais quoi, avec ce piano ?
Je veux en faire du bois de chauffe.
Je veux le brûler.
Je veux le brûler,
je veux plus le voir.
-C'est pour Juliette.
Il tapote sur les touches.
Il suffira de l'accorder,
c'est tout.
-Tu sais faire ça ?
-Oui.
-Tu sais accorder un piano ?
...
Musique enjouée
Des cloches sonnent.
...
-Va-t'en.
-Dégage.
Brouhaha des hommes
-Ordure !
-T'as pas honte ?
T'aurais mieux fait
de mourir à la guerre.
...
-Je vois Marie.
Elle est en paix.
Elle veille sur toi,
elle veille sur Juliette.
Elle me dit...
"Occupe-toi du pauvre Raphaël",
elle dit.
"Pauvre Raphaël".
Que tu feras quelque chose
de tes mains.
Montre-moi tes mains.
Tu as de l'or dans les mains.
Ces mains
vont rapporter de l'argent.
Tu resteras ici
avec Juliette.
Elle grandira ici.
Et je vois
que ton oeil va guérir.
Tu me crois ?
Il faut me croire.
-Je crois pas à ces trucs-là.
-Venez, les chéries.
Vous allez faire avec moi.
Attention.
Vous allez voir.
Musique douce
...
Notes douces au piano
-Beau travail.
Je prends tout.
Tu peux m'en refaire plus
pour Noël ?
-Pour la mi-novembre ?
-Parfait.
Comment tu t'appelles ?
-Juliette.
-Ca te plaît ?
-Oui.
-Prends-le.
-Merci. C'est gentil.
...
-Ca marche bien ?
-Oui.
-Vas-y voir.
T'as drôlement bien choisi.
C'est beau.
Musique entraînante
-ELLE EST TOUJOURS BELLE
CETTE CHANSONNETTE
POUR NOUS RECHAUFFER
QUAND IL FAIT TROP FROID
ELLE NOUS FAIT REVER
ET TOURNER LA TETE
CETTE CHANSONNETTE
EST POUR TOI ET MOI
MOI, TOI, TOI
MOI, MOI
TOI
-Bonjour, maman. Je range ton autel.
J'ai trouvé des coquillages,
aujourd'hui.
Regarde ceux-là, ils sont nacrés.
Croassement
Bonjour, madame la pie.
Tu as des ailes magnifiques.
Tu n'es pas comme les autres.
Tu as des pouvoirs ?
La pie croasse.
Tu viens d'où ?
...
Attends.
Tu peux m'emmener voir maman ?
...
Musique mélancolique
Tintement de clochette
-J'ai pensé
que ça pourrait te plaire.
Je te le prête,
tu me diras ce que t'en penses.
-Merci.
-Avec plaisir.
Et continue à étudier,
c'est très bien.
-SORCIERE !
-Laissez-moi passer !
-SALE SORCIERE !
-Sorcière !
-Laissez-moi !
Laissez-moi.
-Sale sorcière !
-Rentre à la maison.
-Dégage !
-Laissez-moi !
-Sorcière !
-On veut plus te voir !
Musique douce
...
-Marek ?
Tu peux me réparer ça ?
J'ai mis de la ficelle,
ça tient pas.
Tu peux souder ?
-Je vais mettre des clous.
-Tu peux faire ça maintenant ?
-Cet après-midi.
-Bonjour, madame.
-Bonjour.
-Je cherche la maison
de Juliette André, c'est par là ?
-Elle a des problèmes ?
-Non, je voudrais parler à son père.
-Parlez-moi à moi.
Je suis comme sa mère.
-Oui, mais est-ce que
son père est là ?
-Je vous accompagne.
-Merci.
-Les cochons sont sortis.
-Des patates au lard.
Je sais que t'adores ça.
Tu sais, Juliette,
j'ai parlé avec ta maîtresse.
Elle dit que tu pourrais étudier
dans un collège en ville.
-Quand est-ce qu'on ira ?
-A la rentrée prochaine peut-être ?
On verra.
-On déménage ?
-Toi, oui.
Tu sais, c'est une grande chance
pour toi d'aller en ville.
-Y aller seule ? Dans ce collège ?
Mais toi, tu restes ici ?
-Ecoute-moi bien, Juliette.
Jamais je ne prendrai une décision
sans ton avis.
On décidera toujours
ce qu'on veut faire ensemble.
D'accord ?
-Alors je n'y vais pas.
Je veux pas te laisser seul ici.
-Ma chérie...
Musique douce
...
-On dirait
que l'équipage
a abandonné le navire.
Comment tu t'appelles ?
-Je m'appelle Juliette.
-C'est toi, Juliette ?
J'ai parlé de toi il y a trois jours
avec le roi des crapauds.
-C'est une reine.
-C'est possible.
Je vois plus très bien
avec mes yeux.
En tout cas,
elle m'a dit que, dans le village,
plus personne ne croyait à la magie,
plus personne ne chantait, sauf toi.
Tiens, ton beau navire.
-Merci.
-Les voiles sont magnifiques.
-C'est mon père qui l'a construit.
-Quand tu seras
une belle jeune fille,
un matin,
tu apercevras dans le ciel
des voiles écarlates,
elles seront venues pour toi.
Et tu t'envoleras avec elles
vers un pays lointain.
Un pays magnifique.
Tout ce qu'on imagine est possible,
ma petite.
Les rêves
peuvent se réaliser.
Tu verras.
Musique douce
...
-Ca...
Ca...
L'homme soupire.
-Le problème, Juliette...
Ces jouets ne se vendent plus.
Les gosses veulent
des jouets électriques.
-Comme ça ?
-Appuie sur le bouton, là-bas.
C'est ça qui fait rêver les mômes.
Ca, c'est le montant de vos jouets,
et ça, c'est ce que j'ai vendu.
Je m'en sors pas.
Il faudrait trouver
quelque chose de plus moderne.
-C'est-à-dire ?
-Je sais pas... Ca, ça bouge.
Tu remontes, ça bouge.
Je sais qu'avec le bois,
c'est compliqué...
-Vous pouvez en prendre un peu ?
-Je te prends ceux-là
pour 50 francs, ça te va ?
Elle acquiesce doucement.
-Bonjour, Juliette.
...
Juliette !
J'ai entendu parler d'un café
qui se vendait à 10 km d'ici,
et je m'étais dit
qu'on pourrait le reprendre.
Qu'est-ce que t'en dis ?
-Je m'associe avec personne,
et surtout pas toi.
-Je veux être gentil avec toi.
Je sais que t'y es pour rien.
Regarde le ciel demain.
Tes voiles écarlates viendront...
pour t'emmener à l'asile !
-Tu veux pas me raconter ?
-Tiens.
(-Je suis content.)
-Sur le bateau ?
-Pour les passagers.
-On a de la ressource.
-Et nos bêtes ?
-On les emmène.
On leur fait voir le large.
-Tu restes là pour les garder.
-Merci, Raphaël.
-T'en dis quoi, Marek ?
Elle vient avec nous.
-On part pas sans maman.
-Elle vient.
-Pourquoi tu veux partir ?
-Vous parlez de choses
et d'endroits,
mais on pourrait tous partir,
refaire nos vies ailleurs.
Voyager sur un bateau.
-Ailleurs, c'est pire.
-C'est bien
de pouvoir visiter le monde.
-Qui veut mon vin ?
-Moi.
-Je t'ai ramené ça.
-Je me demande ce que ça peut être.
Elles sont trop belles.
-Si tu es une fille
Sois mille fois plus vaillante
Qu'un garçon
-Si tu es une fille
-Ne tremble surtout pas
Face au dragon
Si tu es une fille
Sois mille fois plus vaillante
Qu'un garçon
-Si tu es une fille
-Ne tremble surtout pas
Face au dragon
-Si tu es une fille
-Ne pousse pas un cri
Si tu entends un bruit dans la nuit
-SI TU ES UNE FILLE...
Musique entraînante
...
-Patron,
on vous demande !
-Bonjour.
-Juliette,
la fille de Raphaël André.
-Je sais.
-Vous auriez du travail
pour mon père ?
-J'ai pas de travail, désolé.
-Ecoutez,
c'est le meilleur artisan ici.
-Je sais.
-Alors ?
-Patron ?
-Quoi ?
-Raphaël pourrait
faire la figure de proue.
La figure de proue.
-Ah ouais ?
Il te prendrait pour modèle
pour la faire ?
-Réfléchissez.
-Vous voyez qu'il y a du travail.
Je voudrais m'en aller avec toi...
Elle fredonne.
...
Musique douce
Voir s'éloigner la Terre
Parcourir...
Parcourir les cieux
Et à tir d'ailes
...
Coups répétés
-Hé, ma Juliette.
Viens avec moi.
C'est pour vous.
-Tu les as volées ?
-"Pas vu, pas pris. Pas pris,
pas pendu", disait mon mari.
-Le maître d'oeuvre
du chantier naval
est passé me voir.
J'ai une grande nouvelle.
Il m'a commandé une figure de proue.
-Ca se fait encore,
les figures de proue ?
-C'est une technique particulière,
mais je vais y arriver.
Je suis content de savoir
qu'elle va naviguer sur des océans.
Et s'il est content,
il m'en commandera d'autres.
Juliette,
si tu savais comme je suis heureux.
Brouhaha de la taverne
Musique douce
...
-Vas-y.
-Tu cuisines quoi ?
-Jean...
Pourquoi tu traînes ici, encore ?
Rentre chez toi.
-Je suis bien ici,
pourquoi je m'en irais ?
-T'es un bon garçon.
-Un bon garçon ?
-Allez.
-Je vais pas rentrer, je suis ici
pour récupérer mon avion.
J'attends de récupérer mon avion.
-Louis viendra pas.
-Et pourquoi ?
-Et même,
pourquoi il te le rendrait ?
-Il est fou,
il aurait pas dû faire ça !
-Tu devrais pas jouer,
tu as pas d'argent.
-J'avais jamais perdu !
-J'aime pas ça.
Rentre chez toi.
En plus, t'as trop bu.
-Ca va, stop.
Non, je suis fatigué,
j'ai pas envie.
Oh ! Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai pas d'argent, fais pas ça.
...
-Bon Dieu !
C'est pas vrai.
Non, touche à rien !
Tu l'as assez bousillé.
-Donne une pince.
-Tu touches à rien !
Jean !
C'est ton avion, que veux-tu...
-C'est de ta faute
si on n'a pas ton avion !
-Tu joues, tu gagnes.
Tu joues, tu perds.
-Tu perds beaucoup.
...
Musique douce
-Une goutte de rosée
Cerf-volant des jours passés
Partie
Vers l'avenir
Un avion bleu
Comme un rêve de papier
Au clair de lune, au clair d'été
J'entends
Le vent
Danser sur la mer
Je vois
Des flots de lumière
Et tu me reviens
Deux enfants, une rivière
Qui font le tour de la Terre
Loin
Vers le soleil
Sur un bateau
Armé d'immenses voiles
Voiles écarlates, couleur d'étoiles
J'entends
Le vent
Danser sur la mer
Je vois
Des flots de lumière
Et tu me reviens
...
-Jean !
Jean !
-Ton carburateur est flingué.
-On se demande pourquoi...
-Une pièce à refaire.
Tu t'es calmé ?
Hein ?
T'es moins énervé ?
...
On a bien mangé,
merci beaucoup.
C'était très bon.
Tout à l'heure,
au bord de la rivière,
j'ai entendu une fille
qui chantait très bien.
Je sais pas si elle habite par ici.
-La folle de la cour des Miracles.
Petits rires
-Elle habite par ici ?
-Elle chante tout le temps.
-On arrête de parler de Juliette.
-Pourquoi ?
-Parce que !
-Vous êtes amoureux d'elle.
-Pas du tout.
-Dites-le.
-Elle est bonne à enfermer.
-Elle est pas folle.
C'est juste une fille
qui a pas eu la vie facile.
Elle est fière comme un loup.
-Une famille de criminels.
-T'es méchant comme ton père !
Sers-nous à boire plutôt.
-Quoi ?
Comment vous parlez de mon mari ?
Sortez de mon bar !
Musique calme jazzy
...
-Sorcière.
-Tout va bien.
Pas la peine de s'énerver.
...
Bonjour.
-On nous a dit
qu'il y avait un forgeron ici.
-Vous voulez quoi ?
-On a une pièce de moteur cassée.
-C'est trois fois rien.
-Voilà.
-Je vous la montre.
C'est pas compliqué.
-On va voir.
-Ah, merci !
-Il va vous montrer.
Où je peux trouver de l'essence ?
-Y en a pas, ici.
-Pas d'essence ?
-Non.
-Ah bon.
Je vais retrouver mon collègue.
...
Il sifflote un air mélodieux.
Je vous dérange pas ?
Vous voliez quelque chose ?
-Je regarde, c'est tout.
-Votre avion.
-Pourquoi ?
-Je le trouve beau.
J'en ai jamais vu d'aussi près.
Vous êtes allé loin avec ?
-Jusqu'aux portes du désert.
-Vous êtes un aventurier ?
Non ?
-Non, je gagne ma vie.
-Comment vous gagnez votre vie ?
-En travaillant avec...
avec mon avion.
-Et avec ça ?
-Reposez ça.
Donnez-moi ça.
Faut pas fouiner.
-Et ça, c'est quoi ?
-Stop, lâche ça !
Tu descends.
...
Enfant, j'étais très solitaire.
J'avais presque pas d'amis.
Je passais mes journées à rêver.
J'ai plus le temps.
-Tu rêves jamais ?
-T'as beaucoup de questions,
Juliette.
-Tu connais mon nom ?
-Je me suis renseigné sur toi
au village.
-Au village ?
-T'as une réputation bizarre.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi tu t'en vas ?
-Retourne d'où tu viens.
-Qu'est-ce qu'il y a ?
Attends !
-Fous-moi la paix !
Musique douce
Je voudrais m'en aller
Avec toi
Bien loin
Bien loin d'ici
Voir s'éloigner la Terre
Que risquerais-je
Dans la douceur des nuages ?
Je dois quitter mon horizon
Voir d'autres rivages
Hirondelle...
Hirondelle
Aux grands yeux noirs
Hirondelle, je t'aime
Je veux m'élancer
Dans une course folle
Et à pleine vitesse
Filer comme une comète
Dans mon envol
Je vais séduire le soleil
Le monde en bas est trop étroit
Les étoiles m'appellent...
Les étoiles m'appellent
Vers la...
Liberté
-Qu'est-ce qui se passe ?
-Rien.
-Ca chauffe là.
-Arrête.
-Parle.
-Tu veux pas nous raconter ?
La vraie question, c'est :
"Est-ce qu'il te plaît ?"
-Je sais pas quoi faire.
-Je vais te dire une chose.
C'est un aventurier.
Les aventuriers
vont, viennent...
Oublient.
C'est le privilège des aventuriers.
-N'importe quoi.
Ils sont pas tous comme ça.
-Tu connais la vie, toi ?
Musique calme
...
Raphaël ?
-Oui. Qu'est-ce qu'il y a ?
...
-Peut-être que les gens du village
ont raison.
Je suis folle.
C'est l'amour qui est fou,
qui est dangereux.
-Je dois faire quoi ?
-Si j'étais toi,
j'irais le retrouver.
-On peut très bien vivre sans homme.
Regardez-moi.
...
-Allez !
Musique douce
...
Pas précipités dans les escaliers
La porte s'ouvre.
-Qu'est-ce qu'il y a ?
-Rien.
-Tu veux pas parler à ton père ?
Juliette, écoute-moi.
La vie est pas tendre avec nous,
tu le sais.
Mais au moins, on a l'espoir.
C'est ça qui nous fait vivre.
C'est ça qui nous permet
de tenir le cap.
-Il y a plus d'espoir.
Les rêves se réalisent pas, tu sais.
...
-Ils nous ont donné
du fil à retordre, hein ?
Hein, Marie ?
Mais quand ils verront mon travail,
ils seront obligés de reconnaître
que je suis un bon ouvrier.
Mon amour...
...
Musique douce intrigante
-On la monte ?
-Oui.
...
Respiration haletante
-Juliette !
-Papa !
Viens.
Papa,
qu'est-ce qu'il y a ?
Me laisse pas.
J'ai besoin de toi.
Je reviens.
Adeline !
-Raphaël...
Sanglots
...
-Ca marche bien ?
Musique mélancolique
...
Musique triste
-Je suis désolé.
Je me suis mal comporté
avec votre père.
J'ai perdu un ouvrier de talent.
Qu'il repose en paix.
...
-Mais qui va là ?
Le petit Chaperon rouge.
Ca va, Juliette ?
On revient de chez mère-grand ?
Petit rire
-T'as de beaux cheveux.
-Doucement, il est gentil.
-Cette bouche...
-Me touche pas.
-Elle embrasse ?
-Laissez-la passer.
Laissez-la passer.
-Les voiles rouges arrivent.
-Allez vous faire foutre !
-On se retrouve
à la cour des Miracles !
Grincement lointain
...
-Chut, calme-toi.
Calme-toi !
C'est du passé, tout ça. Hein ?
Je suis venu
pour qu'on fasse la paix.
Faut qu'on fasse la paix.
Grognements
...
Renaud crie.
Respirations haletantes
...
T'es belle quand t'es comme ça.
T'es belle.
...
Juliette gémit.
Renaud crie.
Juliette !
Il gémit.
Musique triste
...
T'es où, Juliette ?
Dis-moi !
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Qu'est-ce qu'il a de plus que moi ?
...
Je t'aime, Juliette !
Il crie.
...
Gémissements de douleur
-Jean !
Jean...
Jean !
Petit rire soulagé
...
Espèce d'imbécile.
-C'est pas grave.
Donne-moi ta main.
-Bouge pas.
...
Musique douce
-"Hirondelle
qui vient de la nuit orageuse,
"hirondelle fidèle,
"où vas-tu ?
"Dis-le-moi.
"Quelle brise t'emporte,
errante voyageuse ?
"Ecoute, je voudrais
m'en aller avec toi.
"Bien loin d'ici,
vers d'immenses rivages,
"Vers de grands rochers nus,
des grèves..."
Je voudrais m'en aller
Avec toi
Bien loin, bien loin d'ici
Voir s'éloigner la Terre
Parcourir les cieux
Et à tir d'ailes
Partir à l'aventure
Voguer vers la lumière
Que risquerais-je
Dans la douceur des nuages ?
Je dois quitter mon horizon
Voir d'autres rivages
Hirondelle
Aux grands yeux noirs
Hirondelle, je t'aime
Je veux m'élancer
Dans une course folle
Et à pleine vitesse
Filer comme une comète
Dans mon envol
Je vais séduire le soleil
Le monde en bas est trop étroit
Les étoiles m'appellent
Vers la...
Liberté
Musique douce
...
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm