Quand on vit ensemble,
on finit par remarquer certaines choses.
Mentalement,
elle a l’âge d’une collégienne.
Tout ce qu’elle sait
a l’air de venir d’Internet.
Elle n’a aucun vécu.
Elle est d’un naturel enjoué,
mais parfois,
son visage s’assombrit
comme si c’était la fin.
Sa vie d’avant
n’a peut-être pas été toute rose,
mais…
Aqua, Ruby, c’est prêt !
On arrive !
On a eu droit à une seconde chance,
alors, tant qu’elle est heureuse,
le reste n’a aucune importance.
OSHI NO KO
D’après le manga
d’Aka Akasaka & Mengo Yokoyari
Structure de la série : Jin Tanaka
Direction artistique : Tetsuya Usami
Character Design :
Kanna Hirayama
Prop Design : Ayaka Muroga
Couleurs : Kei Ishiguro
Supervision de l’animation : A. Muroga,
H. Inade, H. Nishiki, K. Hirayama,
K. Mizuno, R. Morita, Shuri
Settings : Kôta Mizumoto
Direction de la photographie :
Takafumi Kuwano
Générique de début : « TEST ME »
Montage : Kentarô Tsubone
Direction sonore : Takeshi Takadera
Effets sonores : Kiyotaka Kawada
Musique : Takurô Iga
Animateur principal : Kenji Sawada
Studio d’animation : Dôga Kôbô
Réalisation : Daisuke Hiramaki
Une production
Oshi no Ko production committee
Leur curry est à tomber !
Regardez, l’os à moelle
peut même servir de paille !
Et voilà comment déguster son lassi !
– Ça marche vraiment !
– Trop bon !
Tout le monde est partant
pour prendre un verre autre part ?
On a le Patel à côté,
si on veut être un peu au calme.
Bonne idée !
C’est un ami à moi qui le gère.
Je vais lui envoyer un message.
AQUA HOSHINO
Excusez-moi…
Que se passe-t-il ?
Vous êtes où ?
Vous deviez envoyer
vos validations aujourd’hui.
Je suis sorti boire
avec des collègues du marketing.
Du marketing ?
Qui vont vous présenter leurs amies,
actrices ou mannequins de profession,
et ça va finir par boire dans un bar ?
Elles ont toujours besoin
de se faire des contacts,
et nous, on cherche des actrices,
alors bon…
Pas de reproche.
Mais vous connaissez le genre
de ceux qui participent à ces soirées.
Restez alerte.
Je sais ce que je fais.
Tu m’as pris pour une bleusaille ?
La base de notre industrie,
ce sont les rapports humains,
et rien de tel que l’alcool
pour déterrer des infos.
La communication, c’est la clé du job.
Je te rappelle aussi que je suis un pro.
Et un vrai pro sait tenir son alcool.
Où es-tu,
mon petit portable adoré ?
Allez, reviens voir papa !
Il est juste ici, M. Gotanda !
Où est mon bébé…
Aqua.
– Débarrasse-nous de ça, tu veux ?
– Tout de suite.
Tiens donc !
Aqua Hoshino, c’est ça ?
La rumeur raconte
que tu as été le disciple de Gotanda.
Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.
Entre, il pleut dehors !
On va appeler un taxi.
Tu as faim ?
Tu dois goûter leurs spaghettis !
Je te commande une assiette !
Non merci, ça ira…
Toujours à sauter sur les jeunes !
Du calme, Mme Tendôji !
Vous me faites passer pour quoi, là ?
Tendôji…
Marina Tendôji ?
Oui, c’est mon nom.
Je me suis déjà présentée ?
Tiens, de l’eau gazeuse.
On ira boire un vrai verre
quand tu auras l’âge.
Enfin, tu préfères sûrement traîner
avec des gens de ton âge.
Je prendrai soin d’inviter
quelques jeunes amies, alors !
Vous aimez boire, on dirait.
C’est le travail qui veut ça,
je ne te l’apprends pas.
Et tout va bien ?
Ça n’inquiète pas votre famille ?
J’ai la cinquantaine, tu sais.
Plus personne ne s’inquiète
après autant de temps dans le métier.
JE VEUX VOIR B KOMACHI EN CONCERT
JE VEUX AVOIR LE DROIT DE SORTIR
JE VEUX QUE PAPA ET MAMAN
SOIENT EN BONNE SANTÉ
Je suis sûr que si.
Tu as probablement raison…
Je suis mariée, après tout.
Tiens, une photo de ma famille !
Je n’arrive pas à y croire…
Tu parles d’une mère…
Sarina, je réalise à quel point
JOYEUX 54e ANNIVERSAIRE
ta vie a dû être un enfer…
Ce sont mes enfants !
Tant qu’ils ont la santé,
je me fiche du reste !
Maman… Maman m’a…
Toujours bloquée sur ce passage ?
Ici, ce qu’on comprend,
ce sont les sentiments d’une mère
qui a abandonné son enfant.
Tu acceptes que tu es une étrangère
que ta mère n’a jamais aimée.
Tu trouves enfin la force
de la laisser partir et de te libérer.
Si tu commences la scène
en étant déjà aussi désespérée…
Mais c’est bizarre, non ?
Le personnage accepte un peu facilement,
tu ne crois pas ?
C’est sûrement un malentendu.
Je ne comprends vraiment pas…
Je veux dire…
Au fond de leur cœur,
les parents aiment toujours
leurs enfants.
Ibaraki.
18 heures : concert en plein air.
21 heures : transport.
23 heures : retour à la maison.
8 h 30 : arrivée au lycée.
10 h 30 : départ en avance.
COURS D’ESPERANTO
11 h 30 :
préparatifs pour Les Fins Limiers.
12 heures : reportage.
FOREST WAY
EXPRESSIONS ANGLAISES
15 heures : transport, déjeuner,
revue d’interview,
révisions pour les exams.
YAMADA - TANAKA - HOSHINO - SASAKI
16 heures :
tournage de trois émissions de variétés.
21 h 30 : nouvelle chorégraphie,
réunion pour la chaîne YouTube.
23 heures : leçon avec Kana.
3 heures : coucher.
Maman endurait tout ça sans broncher…
Je dois y arriver…
Allez…
Moi aussi, je peux le faire…
Le tournage approche à grands pas.
Je me dois de vous demander
d’intensifier les cours de Ruby.
Ruby fait déjà beaucoup…
Avec ses autres obligations,
elle dort à peine.
Rien qu’hier, je…
À vous d’ajuster sa charge de travail
en fonction du tournage
et des répétitions.
Ce film mettra
ses capacités d’actrice à l’épreuve.
Je vais peut-être paraître cruel,
vu son manque d’expérience,
mais de mon point de vue,
elle n’a simplement pas le niveau.
Quel culot, comme s’il ne produisait
que des chefs-d’œuvre !
Mais il n’a pas entièrement tort…
Ruby fait tache au sein
d’un casting d’une telle qualité.
Levez les voiles,
et cap sur l’inconnu !
Dans tes rêves !
Personne d’autre que moi
ne mettra la main sur ce butin !
Hors de question !
Ce trésor est à moi !
C’est ce qu’on verra !
Ça sent…
… le roussi !
Pour les chaleurs de l’été…
LINGETTES SARASPECTULAR
… les lingettes Saraspectular !
Coupez !
Elle est bonne !
Continue !
La fille du patron adore Tokyo Blade,
c’est pour ça qu’on vous a contactées,
et franchement, je ne regrette rien,
vous êtes formidables !
Merci beaucoup !
Vu votre complicité, difficile de croire
aux rumeurs de tension !
Oh, toutes ces histoires sont fausses,
c’est évident !
Ma rivale ?
Elle ?
Cette actrice du dimanche ?
T’étais pourtant bien motivée
pour ce job, ma petite !
Je suis pas ta « petite » !
Alors, tu en as tiré quelque chose ?
Vous êtes fantastiques…
Je réalise
à quel point je suis en retard.
Comment vous faites ?
Je dirais qu’il faut
se comprendre soi-même,
avoir une idée claire
de ce qui se trouve à l’intérieur.
À l’intérieur ?
Ce que tu aimes et ce que tu détestes,
par exemple.
Ensuite, tu vas amplifier ces émotions
ou les réprimer.
Exactement.
C’est comme ça que tu te crées
de nouvelles règles à suivre.
C’est ça, construire un rôle.
Et c’est là que tu coinces.
Moi, j’ai plus l’habitude
de me plonger dans le personnage…
Ouais, c’est plus ton genre, ça…
Se connaître soi-même…
Je suis quel genre de personne, moi ?
Il y a Ruby, bien sûr…
Mais il y a aussi Sarina Tendôji.
Qui suis-je ?
– TU NE VEUX PAS VOIR TA MÈRE ?
– ELLE ME DÉTESTE.
Maman ne m’aime pas.
Non, tu dis n’importe quoi…
Maman, elle…
Maman !
Tu es venue me voir !
Tu restes longtemps, aujourd’hui ?
Je dois rentrer sur Tokyo
après être passée chez mamie.
Je comprends.
Tu dois être occupée au travail.
Désolée,
je dois parler avec ton médecin.
Ah, d’accord…
Dis, maman !
Maman, tu…
Tu m’aimes, hein ?
Je le sais…
Elle ne m’aurait jamais menti.
Bien sûr que je t’aime.
TENDÔJI
C’est ici que je venais
à chaque fois que j’allais mal.
La même maison, à la même adresse.
Il m’aurait suffi de sonner
pour voir ma mère.
Plusieurs fois, j’ai failli le faire.
TENDÔJI
Maman, c’est moi !
Mais…
Il était une fois
une petite fille et sa mère adorée.
Sa mère l’aimait de tout son cœur,
mais à l’âge de 4 ans,
la jeune fille tomba gravement malade.
Si au début, elle resta à ses côtés,
malgré les faibles chances de survie
de sa fille,
les semaines et les années
finirent par égrener
le cœur de la mère.
Le père sépara son épouse de leur fille,
dans l’espoir de recoller
les morceaux de son cœur.
La famille ayant de l’influence
dans la région,
la fille fut confiée
au plus prestigieux hôpital.
Pour oublier leur peine, les parents
se plongèrent dans le travail,
refusant de regarder la réalité en face.
Puis vint le jour où ils détournèrent
le regard de leur propre fille.
Ma mère était patineuse sur glace !
Elle m’a promis de m’apprendre
quand je sortirai de l’hôpital !
Un jour, je serai une grande athlète !
Ça lui fera plaisir !
La maladie rongeait inexorablement
son corps.
Vertiges, nausées,
perte du sens de l’équilibre,
difficultés pour marcher,
affectant jusqu’à sa mémoire
et ses facultés de perception.
Une seule personne était capable
d’éclaircir son quotidien misérable.
La jeune fille
avait enfin trouvé une étincelle.
Alors que la maladie progressait,
sa mère se faisait
de plus en plus absente,
ne supportant peut-être plus
de voir sa fille dépérir.
Et pourtant, la jeune fille s’accrochait
à l’espoir de revoir sa mère.
Elle pouvait douter de tout,
si ce n’est de son amour.
Ah, c’est vous, docteur…
Ce n’est que moi, désolé.
Ah, B Komachi…
Une nouvelle chanson ?
Oui !
Le jeune docteur
avait pour habitude
de tenir compagnie aux patients
qui souffraient de solitude.
Peut-être n’a-t-il jamais mesuré
à quel point il lui fut précieux.
La jeune fille avait trouvé
sa deuxième étincelle.
Sans savoir qu’un jour,
elle perdrait la première
comme la deuxième.
Une vie courte,
passée dans une pièce minuscule,
à endurer les pires souffrances,
à voir ses souhaits flétrir,
à attendre chaque jour sans faillir
la venue de sa mère,
à croire en son amour.
Finalement,
lorsque son heure fut venue,
sa mère n’était pas à ses côtés.
Comment accueillit-elle
la nouvelle du décès de sa fille,
elle qui était restée
bien au calme à Tokyo ?
Que représente une fille
pour une mère
qui a passé sa vie à la fuir ?
Peu de temps après son décès,
la mère donna naissance
à deux autres enfants,
et ils vécurent heureux, tous ensemble.
Fin de l’histoire.
Je ne l’avais jamais vue comme ça…
Elle ne souriait jamais avec moi…
Au fond, je devais le savoir…
Je voulais qu’elle m’aime…
Mais en réalité, elle ne m’aimait pas…
J’ai fait de maman une remplaçante
pour combler ce vide inavouable…
Je suis affreuse !
Tous ceux qui m’approchent
finissent par souffrir !
Je n’apporte que le malheur !
Que ce soit ma mère, maman,
ou le docteur…
Pourquoi…
Pourquoi les dieux
m’ont-ils permis de me réincarner ?
Vous avez déjà été
à Shibuya ou Harajuku ?
Ma fac était dans ce coin-là,
donc oui.
La chance !
Il paraît
que c’est toujours plein de monde !
Qu’il y a des dénicheurs de talents
à chaque coin de rue !
Aï dit elle-même
qu’elle a été découverte à Shibuya !
Quand tu seras guérie,
je t’y emmènerai.
Promis ?
Une fille aussi mignonne,
tous les agents seront à tes trousses,
mais je te protégerai des pervers
et des groupes underground.
Je veux bien chanter
dans un petit groupe, moi…
Je pourrais porter de belles robes,
chanter de jolies chansons,
entendre la foule crier mon nom !
Le tout dans une grande salle
où tout le monde sourit !
– Ce serait génial…
– Doucement, quand même.
Tout n’est pas rose
dans le show-business.
Tu mérites une agence sérieuse
qui prendra soin de toi.
Vous me couvez trop !
Pourquoi m’avoir laissée
devenir une idol ?
Du calme.
Respire.
Tu devrais t’allonger un peu.
Tu peux te lever ?
Le script… Où est mon script ?
Je dois répéter…
Tu n’es pas en état.
Accroche-toi à moi.
J’ai pas besoin de toi !
Oui…
J’ai choisi cette voie
pour retrouver l’assassin
de maman et du docteur !
Pour venger leur mort !
Peu importe le temps que ça prendra,
je le retrouverai,
et je lui ferai payer !
Arrête…
Être obsédée par la vengeance,
ce n’est que de la souffrance.
Tu n’as pas à t’infliger une telle vie.
S’il te plaît,
j’ai besoin que tu vives
sans t’en soucier.
Ne me dis pas ce que j’ai à faire.
Et arrête de jouer
les gentils grands frères.
On n’a jamais été une vraie famille.
On est deux inconnus,
réincarnés par hasard
au même endroit.
Je ne vais pas te contredire.
Nous ne sommes pas
vraiment liés par le sang.
Ce doit être insupportable
de m’entendre te dire tout ça…
Mais…
je ne te le demande pas
en tant qu’Aqua Hoshino.
S’il te plaît, écoute-moi,
Sarina.
Tu ne rêvais pas
de devenir chanteuse pour te venger,
mais pour quitter l’hôpital,
et vivre ta vie comme tu l’entendais.
Tu voulais porter de belles robes,
chanter de jolies chansons,
te produire sur une grande scène
comme Aï le faisait !
Ce sont les rêves
que tu voulais réaliser !
Combien de fois me suis-je reproché
d’avoir l’audace de voir Sarina
en Ruby ?
Je ne mérite pas
de me laisser aller à ces rêveries.
J’aurais pu me le permettre
si j’avais été capable
de faire quoi que ce soit pour l’aider.
Et pourtant, j’ai toujours agi
comme si c’était bien toi.
Oublie ces histoires de vengeance…
Je t’en supplie, Ruby…
Pourquoi…
Pourquoi tu pleures ?
Pourquoi
tu m’as appelée Sarina ?
Comment tu sais pour l’hôpital ?
Attends…
Est-ce que…
Vous êtes le docteur ?
Je l’ai cherché tout ce temps.
C’était donc toi qui l’avais,
Sarina.
Docteur !
Vous étiez là, tout ce temps !
Pourquoi ?
Pourquoi vous n’avez rien dit ?
Je n’en étais pas sûr
avant aujourd’hui…
Vous êtes un idiot !
J’ai travaillé d’arrache-pied !
J’ai rejoint B Komachi
dans l’espoir
que vous puissiez me retrouver !
À chaque concert, chaque événement,
je vous cherchais dans le public !
Je n’ai jamais cessé de bosser
en me disant que vous me regardiez !
J’ai fini par croire
que vous aviez tout oublié,
Aï comme B Komachi,
et que jamais, jamais…
Ensuite,
l’hôpital a confirmé votre disparition,
et en fin de compte,
on a retrouvé votre corps…
Je suis désolé de t’avoir fait souffrir.
J’ai placé toute ma confiance en Aqua,
et quand le secret de maman
a été révélé,
je me suis sentie seule au monde…
J’avais tout perdu…
Je n’ai rien oublié.
Si j’ai rendu son secret public,
si j’ai lancé le projet de ce film,
c’est uniquement pour venger sa mort.
Pour vous venger, maman et vous,
LES FINS LIMIERS
PROJET D’ÉMISSION SPÉCIALE
j’ai fait des choses horribles,
j’ai menti
à tour de bras…
Mon cœur se pinçait à chaque fois,
et je me sentais sombrer
de plus en plus…
L’un après l’autre,
les mensonges m’éloignaient
de celle que je voulais être.
Ruby,
ce monde n’est pas pour toi.
Mais…
Maman… toutes les idols mentent…
Vous êtes différentes, Aï et toi.
Arrête de courir après son fantôme
et vis ta vie.
Tu n’as pas à mentir.
Vous savez…
C’était dur…
Je me sentais obligée de mentir,
de toujours garder le sourire…
Je devais être comme elle…
Ce travail,
c’est loin de n’être que du bonheur…
Ça m’est arrivé de vouloir oublier maman
pour me faciliter la vie…
Parfois, dans le public,
je croyais voir le visage du meurtrier.
J’ai eu des pensées horribles…
Des choses immondes
me traversaient la tête…
Mais je voulais qu’on m’aime…
Alors j’ai tout caché…
Au fond, je suis toujours cette fille
coincée à l’hôpital, remplie de haine…
Et ça vous convient vraiment ?
Vous ne me détestez pas ?
Je serai toujours ton fan.
Je l’ai promis
à cette même fille qui souffrait
et qui continuait de rêver,
les yeux pleins d’étoiles.
À cette petite fille
qui brillait mille fois plus qu’Aï !
Bravo, Aqua.
Tu as remis Ruby sur ses rails,
et ton projet de film
se poursuivra sans accroc.
Ruby va pouvoir déployer ses ailes
et prendre son envol.
C’est un résultat qui me convient.
Mais…
es-tu vraiment en paix avec ce choix ?
Tout aurait été plus simple pour toi
si elle te haïssait.
Je crois en toi, Aqua.
La gamine dont tu étais fan
brillera encore plus que maman !
Et puis…
je n’ai pas oublié cette promesse.
Vous deviez m’épouser
à mon seizième anniversaire.
Docteur…
Ça y est, j’ai 16 ans, vous savez ?
Je suis crevée…
Donne-moi ton jus de fruit…
Achète-toi le tien.
Trop tard, je t’en ai déjà piqué !
– Je revis !
– Lâche-moi.
T’es couverte de sueur.
Mais j’ai encore soif, moi…
Ça veut dire quoi, ça ?
Ben dis donc, tu m’as fait peur.
Faut pas crier comme ça.
C’est toi qui me fais peur !
D’où tu le colles ?
C’est pas normal du tout !
C’était pas trop la joie entre nous
ces derniers temps,
mais on s’est réconciliés,
et voilà le résultat !
T’abuses un peu, non ?
Et toi, pourquoi tu dis rien ?
Remets-la à sa place, non ?
Si ça l’amuse,
je ne vois pas le problème…
J’oubliais que t’étais un frère-poule…
On s’entendait tout aussi bien avant !
Tu vas le lâcher, oui ?
Un instant !
Mate le tableau !
Deux jumeaux ultra beaux gosses !
Bougez pas, je mets ça sur Insta !
Super, l’accro des réseaux…
Beurk, ça me dégoûte…
Je crois que je vais vomir…
Elle doit en baver
avec son emploi du temps.
Je ne peux pas lui en vouloir
de chercher du réconfort.
Super, il lui sert de béquille, quoi.
C’est une bonne chose
que sa famille soit là pour elle,
mais ça ne change rien au problème.
Son planning est surchargé.
QUINZE ANS DE MENSONGES
Et vu qu’elle coince encore
sur son texte,
c’est primordial qu’elle répète.
OK, elle a l’air d’aller mieux,
mais la charge est trop lourde
pour que ça dure.
C’est même encore plus dangereux
de la voir tourner à l’adrénaline.
Si elle craque, on aura tout perdu.
C’est pas faux…
Seulement voilà, pour elle,
c’est maintenant ou jamais.
Entre les émissions, les événements,
les concerts, et maintenant le film…
Sans oublier le lycée.
Mais oui !
J’avais complètement oublié !
C’était il y a si longtemps pour moi…
Dixit celle qui jouait
les lycéennes sur YouTube.
Enfin bon,
c’est dur de trouver un équilibre.
Tout ce qu’on peut faire,
c’est prier pour que Miyako y arrive.
C’était la même chose
avec Aï à l’époque,
mais c’était l’ancien patron qui gérait.
C’est sûrement tout aussi compliqué
pour Miyako…
Oui, je vous remercie.
Je vous recontacterai
avec les disponibilités de Ruby.
Correspondante pour un téléthon…
C’est un gros contrat…
Je peux faire de la place
dans son planning,
mais est-ce bien raisonnable
de la charger encore plus ?
À vous d’ajuster sa charge de travail.
De mon point de vue,
elle n’a simplement pas le niveau.
J’ai tellement à considérer…
Évite au maximum que Ruby
et cette Mme Tendôji se rencontrent.
Pourquoi ça ?
C’est une vieille histoire…
Elles sont plus ou moins liées.
Sa présence pourrait perturber Ruby.
Liées ?
Tokyo est une petite ville, après tout,
ce n’est pas si étonnant.
D’accord, j’ai compris.
Je ferai attention.
Merci.
Il lui faut le temps
de répéter pour le film,
sans pour autant négliger sa santé.
Et Kana part à la fin de l’année,
comment va-t-on la remplacer ?
POUR LE CONCERT DE KANA - POUR RUBY
C’est mon travail de gérante
de surmonter cette épreuve,
CÉRÉMONIE DE RENTRÉE
mais en tant que mère…
Les tendances changent
à vitesse grand V,
une artiste peut passer de mode
en un clin d’œil.
On a vu des stars tomber dans l’oubli
en moins d’un an.
Il ne fait aucun doute
que les efforts de Ruby aujourd’hui
détermineront
ses dix prochaines années.
Ruby peut atteindre le sommet…
J’en suis convaincue.
Maman, maman !
Oui ?
– Je danse de mieux en mieux !
– Ça y est !
Notre rêve est à portée de main !
Que ferais-tu à ma place, Ichigô…
BAR SAMIDARE
2e ÉTAGE
Comme d’habitude…
Sauté de viande aux légumes
avec du riz ?
Et un jus de légumes,
avec du chou kale…
Tu vas commander de l’alcool, oui ?
C’est pas un resto, ici !
À cette heure de la nuit,
les vrais restos sont déjà fermés…
Miyako…
Si tu ne fais pas attention à toi,
ça sera le burn-out.
Mieux vaut moi
que les artistes dont je m’occupe…
Les gamins mangent correctement ?
Avec leur travail, il faut.
C’est leur manager qui gère,
donc a priori…
Je crois…
Tu délègues, donc.
Il faut être présent pour eux,
leur ouvrir les bras,
tu rateras les signes importants, sinon.
Je le sais bien,
mais comment voir
derrière leurs masques ?
Mon fils est constamment grognon,
et ma fille affiche toujours
un grand sourire,
sans jamais se plaindre de rien…
Je ne peux pas lire dans leurs pensées,
puisque je ne suis pas
leur vraie mère…
Tout ce que je veux,
c’est rester avec eux tout le temps !
C’est trop cérébral pour moi,
ce boulot !
Je redeviendrais manager si je pouvais !
Mais l’agence s’effondrerait sans moi !
Je n’ai personne sur qui compter !
Patronne !
La mê…
Ichigô ?
Hé, attends !
Je reviens tout de suite !
Ouais, ouais.
C’est vraiment tout petit, Tokyo…
Reviens ici, salaud !
Enfin, je te retrouve…
Miyako…
Du cal…
Tu as la moindre idée
de ce que j’ai traversé ?
On s’était fait une promesse !
T’étais passé où, abruti ?
GARE DE SHINJUKU
Il ne m’a fallu qu’un instant à Tokyo
pour tomber amoureuse
des lumières qui l’illuminaient.
C’était ici
que j’allais faire ma vie.
La vie nocturne, c’est comme un jeu.
On engrange expérience et argent
sur le dos du menu fretin,
on monte de niveau,
on s’achète de meilleures armes.
À force de fréquenter
des hommes indécemment riches,
je voyais les garçons de la fac
comme des gamins.
PETITS INVESTISSEUR
ET MANAGER A APPARAISSENT
Je suis passée à des ennemis plus forts,
j’ai accumulé de l’expérience,
MIYAKO UTILISE BAISER ENVOLÉ
TOUS LES ENNEMIS
SONT K.-O. !
MIYAKO MONTE DE NIVEAU !
et j’ai pris mes niveaux
MIYAKO ÉVOLUE !
BAR À HÔTESSES - BAR - BOÎTE DE NUIT
pour monter en grade
et changer de job.
Tokyo aime les gens puissants,
j’étais donc faite pour lui plaire.
J’en connaissais les règles,
et je savais les manipuler.
Je devais grimper.
Plus haut, toujours plus haut.
Puis un jour, tout s’est arrêté.
Tokyo regorge de jolies filles.
Je n’avais pas ce qu’il fallait
pour me distinguer.
Les rendez-vous que je décrochais
ne menaient nulle part.
Et même ça, ça n’a pas duré.
VÉRIFICATION EN COURS
Après avoir obtenu mon diplôme,
0 NOUVEAU MESSAGE
les invitations aux soirées
avec les pontes se sont taries.
Peu m’importait de toute façon.
Aucun d’eux ne savait être fidèle.
Je n’aurais pas été heureuse avec eux.
Pour m’accrocher à ce monde,
je n’avais qu’une solution,
amener de la chair fraîche.
J’avais honte, mais il le fallait.
Plusieurs hommes ont voulu
faire de moi leur maîtresse.
Des charognards,
toujours prêts à se jeter
sur ces femmes qui perdent pied,
pour en faire leurs pantins.
Ces femmes amoureuses de la ville
finissent toujours au rebut.
Salut.
Tu vas continuer d’écumer ces soirées
encore longtemps ?
Si t’as rien de mieux à faire,
viens bosser pour moi.
J’étais obsédée par les étoiles,
et alors que je ramassais
les morceaux de mes rêves de gloire,
ICHIGO PROD
j’allais aider d’autres gens
à réaliser les leurs.
Quelle ironie…
Mais…
La lumière vue des coulisses
n’est pas si mal non plus.
Miyako…
Tu veux continuer à bosser avec moi ?
Je prends ce boulot au sérieux.
Si tu acceptes de rester,
je te montrerai
le spectacle
le plus éblouissant de ta vie.
Le plus éblouissant ?
Ça doit être super de chanter
sur cette scène…
« Ça va être super », tu veux dire !
C’est vrai !
Cette salle est gigantesque…
Ouais.
Tu le penses vraiment ?
Bah ouais.
– Mouais…
– Je te jure !
Un jour,
nous remplirons ce dôme de glow sticks.
Voilà notre rêve.
On fait ça ensemble ?
Tu m’avais promis de me le montrer !
Et tu es parti sans rien dire !
Tu t’es enfui !
Alors que moi…
je n’ai jamais abandonné !
Tu disais que c’était notre rêve…
Tu me l’avais promis…
Aujourd’hui, il y a du changement
chez Ichigo Prod.
Pour commencer,
quelques présentations.
Voici Ichigo Saitô, le concierge.
Bonjour…
Maintenant, le nouvel organigramme.
Jetez un œil au document devant vous.
Hayashi s’occupera des multitalents.
Sasano, des streamers du groupe A.
Terabayashi, groupe B.
Yoshizumi,
tu t’occuperas de Mem et Arima.
Et enfin, je serai la manager
de Ruby et d’Aqua.
Les autres, rien ne change.
Mais qui va chapeauter nos activités,
dans ce cas ?
Qui sait ?
Peut-être le petit nouveau !
Lui, là ?
C’est son mari,
l’ancien patron de la boîte.
Allez, on se remet au travail !
Vous vous êtes réconciliés !
C’est top, non ?
C’est vraiment l’impression
que ça donne ?
C’était du chantage à peine caché.
Sa méthode, c’est menace de poursuites
et paire de baffes.
Mais vous êtes revenu,
parce que c’était
ce que vous vouliez, non ?
Vous m’avez décroché des contrats
quand rien ne vous y obligeait.
Vous pourrez le faire officiellement,
maintenant !
Que tu crois…
C’était un coup monté !
Par qui ?
Aqua, qui d’autre ?
ICHIGO : JE SERAI PEUT-ÊTRE EN RETARD
AQUA : PAS DE SOUCI
BAR SAMIDARE
2e ÉTAGE
Ce soir-là, il m’avait invité
à le rejoindre dans ce bar,
sauf que bien sûr…
Aqua…
Mais oui…
J’aurais dû m’en douter…
Tout est limpide.
En réalité, mon cher frère
est complètement fou de moi !
Il a orchestré
le retour de M. Ichigo pour moi !
Ce qu’il est timide, celui-là…
Trop choupi !
Il était déjà comme ça à l’hôpital,
toujours à faire des surprises !
Enfin, c’est pas à son âge
qu’il changera !
Il joue les durs,
mais il a le cœur tendre !
Mais je l’aime comme il est !
Son emploi du temps est trop chargé.
Mais c’est l’occasion rêvée pour elle
de se faire un nom.
Un jour, la demande s’épuisera…
Ce jour-là,
ce sera à moi de jouer.
À se presser,
on perd de vue l’essentiel.
Le buzz finira par s’éteindre,
que tu le veuilles ou non.
Ruby n’est pas une étoile filante.
Enfin, c’est mon travail
de ne pas la laisser en être une.
On doit faire comprendre aux agences
que son temps est précieux,
et qu’on leur fait une fleur
en acceptant leurs offres.
Commence par les faire languir,
pour obtenir de meilleurs contrats.
Si possible, laisse-lui une longue pause
entre deux jobs.
Arrête de tout accepter.
Elle n’a pas à apparaître
dans tout ce qui passe,
tant que ses interventions
lui laissent le temps de briller.
La même stratégie que pour Aï.
Tu peux refuser toutes les offres ici.
Sois plus agressive quand tu négocies.
Kana Arima est faite
pour les émissions de variétés.
Répartis mieux les boulots
entre tes artistes.
Et il nous faut
de plus grands locaux.
On doit se donner l’image
d’une grosse agence.
J’ai tout fait de travers…
Si tu étais resté aux commandes,
on serait déjà…
Non, tu as fait du bon boulot.
Tu restes méthodique
en toutes circonstances,
et tu mets tes artistes en avant
sans te brouiller avec la concurrence.
Ichigo Prod a une excellente réputation
dans l’industrie de nos jours.
Ça n’aurait pas été le cas avec moi.
Tu peux être fière de toi.
N’espère pas alléger ta peine
avec tes flatteries habituelles.
Termine ton travail
et va récurer les toilettes.
Ce n’était pas mon intention…
Ah, et avant que j’oublie…
Pense à surveiller ton artiste.
Je sais, c’est dur pour Ruby…
Non. Je parle…
d’Aqua.
Je pense qu’il est
sur le point de craquer.
Il est peut-être même déjà trop tard…
QUINZE ANS DE MENSONGES
C’est comme s’il manquait
quelque chose au script…
C’est comme ça que tu comptes
accomplir ta vengeance, Aqua ?
Le tournage du film commencera
la semaine prochaine.
C’est un projet important
pour Ichigo Prod.
Après-demain,
lecture du scénario et essayages.
Dans quatre jours, prière au temple,
et dans une semaine, tournage.
Il se terminera
la troisième semaine d’août.
Vous aurez une semaine de repos.
Trop bien, des vacances !
N’oublie pas, Ruby,
que le concert d’adieu de Kana
est pour fin août.
Ces vacances serviront à répéter.
À ce sujet…
On a prévu une tournée d’adieu
pour la fin d’année.
Kana quittera le groupe après ça.
Depuis quand ?
On s’était préparées pour fin août !
Arima m’a donné son accord.
Je ne suis pas spécialement pressée…
Et avec nos plannings chargés,
je me sentais mal de vous demander
de trouver du temps pour mon concert…
Et puis, il a insisté,
c’était impossible de refuser…
T’es tellement manipulable, ma pauvre.
Tu tiens vraiment pas la pression…
Pense un peu à toi !
Il faut savoir gérer les imprévus
quand on fait ce métier.
Monsieur Gotanda !
Que faites-vous ici ?
Rien de bien important.
QUINZE ANS DE MENSONGES
Je vous apporte le scénario final.
En personne ? Mais enfin…
Ça va, je n’habite pas très loin.
Et j’économise les frais d’envoi.
Rien de plus triste que les finances
d’un quarantenaire célibataire.
Y a mon nom dedans !
J’espère être à la hauteur !
T’en fais pas pour ça.
Kana…
Jouer les lycéennes, ça te connaît.
T’as qu’à faire comme d’habitude.
C’est pas pareil !
RUBY ENFANT
AQUA ENFANT
Il reste des cases vides
dans le casting.
Ah oui, bien vu !
Ce sont les rôles des enfants.
C’est la galère pour en trouver…
C’est vraiment dur de trouver
un gosse qui sait jouer.
J’ai casté tout un tas de gamins,
mais ils perdent tous leurs moyens
quand ça devient sérieux…
C’est rare, un enfant qui sait gérer
une longue réplique.
À qui le dites-vous ?
Quand on veut faire du propre,
il faut quelqu’un de mon talent,
c’est comme ça !
Mais bon, à notre époque,
on n’en fait plus, des comme moi !
Arrête de t’accrocher
à ta gloire passée…
Il faudra bien que j’en trouve un.
Bon courage, hein !
On dirait que tu t’es enfin résolu
à faire du mal aux autres
et à toi-même.
Tu n’as rien de mieux à faire
que de venir m’asticoter ?
J’appelle ça
te guider vers ton destin.
Mon destin ?
Comme si tu étais une déesse.
Eh bien,
tout dépend de votre définition.
Parlons d’autre chose.
D’où viens-tu ?
Tu as des parents ?
Bien sûr.
Ma mère a donné naissance à ce corps,
comme Aï pour ta sœur et toi.
Tu veux toucher ?
Cette enveloppe n’a rien de spécial.
Quoi ?
Dis-moi, tu veux
jouer dans un film ?
ÉPISODE 35 : TOUT COMMENCE ICI
Aqua Hoshino : Takeo Ôtsuka
Ruby Hoshino : Yurie Igoma
Kana Arima : Megumi Han
Akane Kurokawa : Manaka Iwami
Miyako Saitô : Lynn
Memcho : Rumi Okubo
Ichigo Saitô : Hisao Egawa
Taishi Gotanda : Yasuyuki Kase
Traduction : Yves Bohmler
Repérage : Prisca Rydzinski
Relecture :
T. Guillemin, M. Souvannavong
OUVREZ QUAND VOUS AUREZ 15 ANS !
… quand vous serez grands.
Je n’aurai plus l’âge
d’être dans un groupe, à ce moment-là.
Peut-être même
que vous aurez pris ma place.
Vous êtes mes enfants,
rien ne vous arrêtera.
Quoi qu’il en soit,
mon souhait en tant que mère,
c’est que vous soyez en bonne santé.
Dis donc, j’étais tendue…
Mais je suis contente d’avoir essayé !
Ah, j’oubliais !
Ruby.
J’ai quelque chose à te dire,
maintenant que tu es grande.