HELL’S PARADISE
Vous souhaitez
envoyer des renforts ?
GUERRIERS
ET CARNAGES
Tout à fait.
Ils sont partis il y a deux jours,
et pas d’élixir en vue.
Deux jours…
Les nouveaux valent le détour.
Nous avons quatre Yamada Asaemon,
dont le fameux Shugen.
Venus d’Iwagakure, quatre tueurs d’élite
et une cinquantaine
de ninjas sont là aussi.
La première expédition
a de quoi se réjouir !
Quel simplet !
Pourquoi Iwagakure enverrait
un tel détachement pour cette mission ?
Ils ont forcément
un autre dessein.
Seigneur Aoki.
N’ayez crainte.
Nous sommes préparés
à affronter toutes les menaces.
Feriez-vous vraiment le poids
face à une telle armée ?
Ce n’est pas tout,
ces deux-là
n’ont même pas de rang.
Soyez rassuré.
Ce garçon
est Kiyomaru Yamada Asaemon.
Il est certes trop jeune
pour porter un grade,
mais il rivalise
avec nos deux plus grands guerriers.
Isuzu Yamada Asaemon.
C’est une femme,
mais elle est très douée.
Elle a formé aux armes
les dames de la cour.
Leur classement est officieux.
Ils ne peuvent pas être gradés,
mais leur talent égale
celui des plus puissants Asaemon.
Et vous pouvez compter sur Jikka.
Vous pouvez me compter, oui.
Soyez-en sûr, nous n’allons pas
nous contenter d’observer.
Nous nous démènerons,
surtout pour nos camarades.
Si vous le dites.
Si ça t’inquiète, je peux
te montrer mon art, vieux croûton.
Enfin, Kiyo !
Il nous rabaisse
parce qu’on n’a pas de rang.
C’est frustrant,
on est clairement plus forts que lui.
Cherche pas les ennuis…
Je peux lui montrer
en tuant ces ninjas, par exemple.
Faites-vous plaisir.
Tiens ?
J’ai fait visé exprès ton voisin,
mais t’as pas bougé le petit doigt,
t’es pas drôle.
Arrête de leur manquer de respect.
Rengaine ton sabre, Kiyo.
Toi d’abord, l’ogresse.
On peut vraiment
compter sur eux ?
Allons, allons.
Il est vain de vous quereller
à notre sujet, chers samouraïs.
Nous ne méritons pas
votre considération.
Bien au contraire,
je vous prie de nous excuser !
Ce n’est rien.
Nos vies appartiennent à nos maîtres.
Dans cette mission,
ce rôle vous revient.
Si vous peinez à me croire,
désignez donc l’un de nous.
Qui qu’il soit, il ira par-dessus bord
ou se tuera de son sabre.
Ainsi, nous vous prouverons
notre dévotion.
Dans ce cas, je te choisis toi.
Prouve-la toi-même.
Très bien, entendu.
Je te confie la suite.
Alouette, gentille alouette
Allouette, je te plumerai
Je te plumerais le cou
Et le cou, et le cou
Et la tête et la…
En tant que ninjas,
nous n’avons aucune volonté propre.
Nous aspirons seulement
à être utiles.
Vous pouvez nous faire confiance.
Bon, ça suffit, à vos places !
Quelle détermination !
Je suis touchée !
Ils sont trop bizarres, ces ninjas.
Vous allez rejoindre l’expédition
et tuer Gabimaru.
Qui eût cru qu’on lui offrirait
une telle mission,
plutôt que de l’exécuter
sur-le-champ ?
Si tu échoues également à le tuer,
notre honneur sera à jamais entaché.
ll faut absolument
qu’il soit éliminé.
Soyez prêts à donner votre vie
pour cette quête.
Hé, Shugen, t’y crois, toi ?
Tu fais confiance à ces barjots ?
Bien sûr que non,
à aucun moment.
Ce ne sont que des brigands.
Nous chercherons l’élixir
sans eux.
Entre Asaemon.
Et les criminels sur l’île,
on en fait quoi ?
Nous tuerons tous ceux
que nous trouverons.
Et nous ramènerons
tous nos camarades.
Eizen, et tous les autres,
je prie pour votre survie.
Ça doit pas être facile
de coordonner tout ce monde.
Tous ces scélérats ne risquent-ils pas
de compromettre la mission ?
Il en est ainsi.
Le shogun y voit un moyen
d’accélérer la réussite de l’expédition.
Il dit que ce navire sera un don du ciel
pour les premiers arrivants.
J’espère qu’il plaisante !
Ce n’est pas de l’aide
qui arrive avec notre bateau,
seulement plus de mort
et de chaos.
Parler de fléau du ciel
serait plus juste.
On n’apporte que cauchemars
et calamité.
Beaucoup périront,
et d’autres encore.
Pensez-vous qu’un seul d’entre nous
s’en sortira ?
Des renforts ?
Oui. Sûrement Shugen
et d’autres Asaemon.
Eizen l’a désigné
pour nous suppléer au besoin.
Il saura mater
les criminels sous ses ordres.
Et ce Shugen est notre allié ?
Oui, sans aucun doute.
Il est le plus talentueux
d’entre nous
et excelle aussi en combat réel.
Peut-être, mais ça lui suffira pas
pour survivre ici.
Il n’a pas
les tours de passe-passe du Tao.
Tao pas passe-passe !
De ce que j’ai pu voir,
il ressent peut-être déjà le Tao.
Quand nous nous entraînions ensemble,
il a vite remarqué mes facultés.
Il aborde tout
avec un grand sérieux.
Il s’est évertué
à voir les vagues comme moi.
C’est lui qui les a nommées ainsi.
Isuzu.
Tiens mon sabre, s’il te plaît.
Tu veux l’affronter à mains nues ?
Tu vas te faire bouffer !
Cette lame m’a été offerte
par le shogun en personne,
c’est ma plus grande fierté.
Je refuse de la salir inutilement.
Fuchi m’a appris cette technique.
En observant intelligemment l’ennemi,
on peut évaluer sa musculature,
et cibler nos coups
ou découpes efficacement.
Et Shion
m’a appris encore autre chose.
Les vagues nous montrent
la structure de son essence vitale.
Un type aussi fort
va bien nous aider !
Il y a un problème, maître ?
Je crois que je connais votre type.
Ce fameux Shugen
dont vous parlez,
c’est celui de l’incident.
Quel incident ?
Il a foutu le bordel ?
Non, ce n’est pas tout à fait ça…
Il s’est simplement montré
un peu excessif.
Il s’est passé quoi ?
Je ne connais que les rumeurs,
mais lorsque le chef yakuza
du clan Gin Hebi a été arrêté,
il aurait refusé de révéler les noms
de ceux qui l’ont aidé.
L’enquête piétinait complètement.
On a alors fait appel à Shugen,
et il l’aurait forcé à parler
en décapitant sous ses yeux
tous ses sbires déjà capturés.
En comptant ceux qui furent dénoncés,
il aurait tué vingt hommes.
Comblé par ses exploits,
le shogun lui a alors offert
une tenue spéciale
ainsi qu’un sabre d’exception.
Depuis, il aurait de l’influence
jusqu’au sein du gouvernement.
Il veut tuer tous les méchants ?
Ça m’a l’air d’un sacré fier-à-bras.
Mais il a bon fond.
Il est très gentil envers ses disciples.
C’est vrai
que c’est ton premier amour.
Vraiment ? Dis-nous tout !
Tu veux l’épouser, alors ?
Non, du tout…
Je n’étais qu’une enfant.
Mais oui,
il est vrai que je l’admirais.
C’est grâce à lui
que j’ai eu droit à un rang.
Je vous en supplie,
offrez-lui un rang.
Si vous ne reconnaissez pas
son talent,
mon propre rang
perdra tout son sens.
Il peut être borné,
mais il est aussi profondément gentil.
Shugen ! Tu es blessé ?
Pourquoi as-tu refusé notre aide ?
C’est une mission
de surveillance et d’exécution.
Vous n’avez pas à souiller vos lames
pour d’autres raisons.
Laissez vos aînés
faire les sales besognes.
Tes yeux font peur
même quand tu souris.
Ah bon ?
Eh bien,
c’est qu’on peut compter sur toi !
Et sur toi ?
Tu es notre aîné à tous.
Poursuivons notre route.
Si on lui explique la situation,
il nous aidera.
Non, j’en doute fort.
Au sujet de l’incident,
tu ne connais pas toute l’histoire.
C’est normal,
c’est un sujet tabou.
Shugen n’a pas seulement exécuté
vingt membres du clan,
il l’a entièrement décimé.
Oui,
c’est cette vingtaine d’hommes…
Loin de là.
Il les a tués,
ainsi que leurs familles.
Leurs parents, leurs femmes,
jusqu’à leurs très jeunes enfants.
Cent personnes, en tout.
Quelle cruauté !
Yatarô… Comment vous avez pu ?
C’était qu’un bambin !
Vous aviez vraiment besoin
d’en arriver là ?
C’est dur, mais nécessaire.
Vous exécuter n’aurait pas suffi,
vos familles auraient repris
le flambeau.
Le mal n’est pas forcément inné,
l’environnement
en est aussi la source.
Alors je prierai
pour que vous renaissiez
en personnes vertueuses.
Vous êtes pas humain… un monstre…
Un vrai monstre…
Je l’ai en haute estime,
et il m’est cher.
Mais, selon moi, il est certain
qu’il n’épargnera aucun criminel.
Pour aucune raison.
Et il punira sûrement les Asaemon
qui les protègent.
C’est ainsi qu’il fonctionne.
Le contexte inhabituel n’y fera rien,
bien au contraire.
Tu te nommes Shugen, c’est cela ?
Tu as perdu tes parents
très jeune.
J’ignore pourquoi
nous t’avons recueilli,
mais notre métier est très dur
pour ton âge.
Tu seras confronté
à de nombreux criminels.
Celui qui a tué mes parents
court toujours.
J’aurai peut-être la chance
de l’exécuter.
Votre idéal est-il vraiment
d’exécuter en un seul coup indolore ?
Oui, c’est notre doctrine.
Je ne comprends pas.
L’inverse me paraît plus adapté.
Couper la tête
avec de nombreux coups
inflige une mort
bien plus douloureuse.
Pourquoi ne pas émousser vos lames
dans ce but ?
Ce serait vain.
Je les aiguise moi-même.
Je me doute que ta haine
persistera un moment,
mais ici, tu apprendras nos techniques
et nos valeurs.
Libre à toi d’émousser ta lame,
je l’aiguiserai à chaque fois.
Elle portera bientôt
la trace de ta diligence.
Je m’en réjouis déjà.
Maître Eizen !
Non… J’avais encore
tant à apprendre de vous.
– Shugen.
– C’est trop tôt !
Il nous faut avancer, je regrette.
Je m’inquiète beaucoup
pour les autres.
Oui, tu as raison.
Offrons-lui des funérailles,
et repartons.
Bien.
Ils sont vraiment étranges.
Entre cet homme qui est assez fou
pour tenir une cérémonie ici,
et les deux qui le suivent…
Est-ce de la bravoure
ou de la sottise ?
Mais celui qui m’intrigue le plus,
c’est sûrement lui.
Impossible
de savoir ce qu’il pense.
Je veux rentrer.
En tout cas, les dangers de cette île
vont nous être utiles.
Nous pourrons tromper
la vigilance des Asaemon.
Connaissant Gabimaru,
il est encore vivant.
Tiens ?
Ils sont encore plus grands, ceux-là.
Attrapez-les sans les tuer,
si possible.
Il parle ? Une autre espèce ?
Hé, on pourrait discuter, non ?
Je n’y suis pas habilité.
Vous adresserez
vos questions aux Éternels.
Hé ! Vous voyez pas
qu’il est en pleine cérémonie ?
Elle a brisé son équilibre.
On n’en a pas fini, Kiyo !
J’avais remarqué, merci !
Quelle technique admirable !
T’as vu ça ?
Bien, à notre tour.
Arakagi. Tue celui-là.
Très bien.
Groupes Bakurô et Ishifudô,
foncez.
Individuellement,
nous ne vous arrivons pas à la cheville,
mais notre nombre et notre coordination
font notre force.
La puissance individuelle est vaine
face à la masse.
Même un héros surpuissant
ne ferait pas le poids.
Voilà comment combat
le menu fretin des ninjas.
Le menu fretin, vraiment ?
Que ton âme repose en paix.
Shugen !
Trop fort !
Je tuerai ces monstres…
Non, tous les êtres
qui respirent sur cette île.
Je vous exterminerai tous.
Et ce sera douloureux,
croyez-moi.
Voyez-vous ça.
C’est moi qui vais te tuer,
tu seras mon offrande.
Je pourrai devenir une déité
grâce à toi !
Ainsi, votre capacité de régénération
a ses limites.
Je vais t’interroger, et si tes réponses
ne me satisfont pas,
je te raboterai.
D’abord, parlons de tes amis.
Vous semblez avoir une hiérarchie,
explique-la.
Eh bien, en fait…
Va droit au but.
Je n’ai pas le temps.
Voyons, Shugen, du calme.
Nous sommes face
à une nouvelle espèce,
c’est le bon moment de rentrer
faire notre rapport, non ?
Hors de question !
Tu veux juste
rentrer chez toi, pas vrai ?
Tu n’as même pas sorti ton sabre.
Je ne peux pas. Tu dois le savoir.
Au contraire,
je sais que tu le peux.
Reprends-toi, Shugen.
Ce n’est pas le moment de se disputer.
C’est vrai, pardon.
Toutes mes excuses.
La colère m’a aveuglé,
j’ai été impoli.
Mais non, c’est rien !
Je m’en fiche.
Vous aussi, excusez-moi.
Ce côté-là de sa personnalité
est attendrissant.
Néanmoins, quitter l’île
sans venger la mort des nôtres
reviendrait à salir l’honneur
de notre clan et d’Eizen.
Nous annihilerons
toute forme de vie ici.
Ils verront ce qui attend
tout adversaire de notre clan.
Et pour cela,
il nous faut des réponses.
Maître Shugen, permettez-nous
de procéder à son interrogatoire.
Nous sommes des spécialistes.
Ce brouillard dense est en fait
un concentré de Tao.
Grâce à lui, Mei peut sentir
les mouvements sur l’île,
mais elle ne parvient pas à en déduire
les détails des nouveaux venus.
Moi désolée.
Les Éternels
et des invités mystères.
Plus ça va, plus ça se complique.
Nous devrions nous diviser
en deux groupes.
Pour quoi faire ?
Le premier récupérera l’élixir,
et l’autre cherchera un moyen de partir.
Je veux le groupe qui se barre !
Tu l’as mal compris.
D’après ce que Mei m’en a dit,
il faut de toute façon
passer par Hôrai.
La plage, c’est plus simple.
Pas avec les monstres marins !
Et t’as une idée
pour battre les Éternels ?
J’avais quelques pistes,
et Mei les a confirmées.
Chaque Tao est lié à un élément.
Ces éléments ont leurs affinités
et leurs faiblesses.
On peut s’en servir
pour affaiblir l’ennemi
ou renforcer le Tao de nos alliés.
Aussi extraordinaires qu’ils soient,
les Éternels n’échappent pas
aux règles du Tao.
C’est la clé pour les vaincre.
Ça me plaît pas, ton histoire.
On est sûrs
que ce sera assez efficace ?
Qu’est-ce qui prouve
que ça suffira ?
C’est trop léger
pour se jeter dans la gueule du loup.
Ça me paraît bien plus réaliste
de se barrer et de vivre cachés.
Et dans ce cas,
je préfère agir seule.
Yuzuriha a tout à fait raison.
Ce sont les circonstances
qui nous ont réunis,
nous n’avons aucune obligation
de rester soudés.
Beaucoup d’incertitudes
demeurent.
On ignore qui nous a rejoints
sur cette île.
Au delà de ça,
cette île nous réserve
encore des surprises.
Nous ignorons totalement
ce qui arrivera
ou qui perdra la vie.
Alors, je pense qu’il vaut mieux
que chacun décide pour lui-même.
Vous êtes libres de choisir
votre voie.
Ceux qui veulent rester ensemble,
entrez dans la grotte.
Je suis prêt à fermer les yeux.
Hum, eh bien…
Comment dire ?
Vous devriez peut-être…
réfléchir un tout petit peu plus ?
Votre décision semble précipitée.
On n’a pas fait tout ça
pour se quitter là !
Tout me convient
tant que je rentre en vie.
Vous me servirez de boucliers.
J’ai pas tout pigé, mais ça me va
tant que je peux buter un Éternel.
La question ne se pose pas,
rester ensemble est de loin
le moyen le plus sûr de réussir.
Nous, on est venus
remplir notre mission.
Nous comptons la mener à bien.
Tu comptais vraiment
te débarrasser de moi ?
Non, ce n’était pas mon intention.
Je sais, mais bon !
Par contre, un seul d’entre nous
sera gracié, vous savez ?
On se départagera sur le retour.
Franchement, ça me rassure.
Plus on est, mieux c’est.
Sortons d’ici ensemble.
Surtout
que les nouvelles complications
pourraient bien jouer
en notre faveur.
Traduction : Manon Teisseire
Adaptation : Mathieu Lachassagne
Repérage : Clément Hautavoine
Relecture : Ninon Masella