Là, normalement, je suis... mort.
Et je m'en moque pas mal.
ACCÈS AU QUAI
Félicitations !
Tu as été tiré au sort !
Hein ? Quoi ?
Tu es l'âme pécheresse d'un mort
qui a commis une faute gravissime.
Mais tu as gagné un ticket retour
vers le monde des vivants
pour recommencer ta vie !
En résumé, tu es une âme chanceuse !
Tu veux bien me dire où tu vas ?
Tu veux être exclu pour de bon
du cycle des réincarnations ?
Tu ne pourras plus jamais renaître !
C'est ce que tu veux ?
Oui. Je refuse ton offre.
Je peux savoir pourquoi ?
Comment dire...
Je trouverais ça trop pénible.
Oui, c'est ça...
Je n'ai pas envie de retourner là-bas.
Tu as pourtant tout oublié
de ton existence précédente !
Tu ne peux pas avoir
de mauvais souvenirs !
Ça... D'accord, mais...
Alors, tu vois ?
Et de toute façon, ni toi ni moi
n'y pouvons rien changer.
C'est une décision du patron.
Du patron ?
Le père de tout ce qui est,
si tu préfères.
Et toi ? Tu es un ange ?
Si c'est ce que tu penses, alors oui.
J'allais oublier !
Je m'appelle Pura-Pura.
J'ai l'honneur d'être ton guide.
La porte vers le monde des vivants.
Tu vas devenir un garçon
nommé Makoto Kobayashi.
C'est qui, ce Makoto Kobayashi ?
Et pourquoi lui ?
Va savoir...
C'est le patron qui en a décidé ainsi.
Après toi !
Une seconde.
Je n'ai pas encore...
Ne te fais pas prier !
Fini la réflexion, place à l'action !
Allez !
Tu es... un ange ?
Ou peut-être même que...
Il y a trois jours, Makoto Kobayashi
a voulu se tuer avec des médicaments.
Il est sur le point de mourir.
Son âme va quitter son corps,
et tu t'y glisseras pour la remplacer.
Makoto...
Réussis l'épreuve et tu réintégreras
le cycle de la métempsycose.
Tu pourras alors te réincarner.
Dans notre jargon,
"épreuve" signifie "séjour ici-bas".
La famille de Makoto compte 4 personnes.
Makoto !
Docteur !
- Écartez-vous !
- Chérie !
Le pouls est revenu !
- L'ECG, vite !
- Tout de suite !
Il est revenu à la vie...
Makoto est revenu à la vie !
- Makoto !
- Je dois vous demander de reculer.
Makoto. Est-ce que tu m'entends ?
Je...
C'est ma voix, ça ?
Enfin... Celle de Makoto ?
Je t'écoute ! Que veux-tu ?
De l'eau ?
Un... Un miroir.
Un miroir ?
Qu'est-ce qu'il y a ? Tu veux te voir ?
Ce n'est pas un miroir
mais ça devrait aller.
Tu vois ?
Il n'y a rien d'anormal !
C'est bon.
- Makoto !
- Tu as mal au cœur ?
Ça me brûle...
J'ai l'impression qu'on m'étripe.
C'est atroce.
Voilà mon père.
Ma mère.
Mitsuru, mon grand frère.
Et puis moi,
qui suis devenu Makoto Kobayashi.
Après une semaine d'examens,
la conclusion a été la suivante :
le corps de Makoto
ne présente rien d'anormal.
On a dû dire à ses parents :
"Son esprit, lui, a souffert",
mais pourquoi s'inquiéter,
puisque c'est mon esprit
qui est en lui ?
Quoi ?
Tu as peur d'entrer ?
Non...
C'est pas tout neuf...
Depuis hier, je m'active aux fourneaux.
Que des plats que tu aimes.
On va manger tout de suite.
Dans la pièce japonaise.
Euh...
Allez, entre.
Il faut bien l'utiliser, cette pièce.
Tu aurais pu poser ça
dans la salle de bains...
Les examens de Mitsuru approchent,
mais on l'a forcé à venir.
Afin qu'on soit tous là
pour ta sortie de l'hôpital.
Tu brûleras de l'encens
pour grand-mère ?
Grand-mère ?
C'est peut-être elle
qui t'a renvoyé parmi nous.
On passe à table dans un instant.
- Du grand n'importe quoi !
- Exactement !
Ce n'était qu'un malentendu, ouf.
Tu l'as dit !
Il reste du rosbif.
Ne te gêne pas.
Tu adores ça, non ?
Oui, mais je n'ai plus trop faim.
Ne discute pas. Tiens.
Pourquoi ?
Pourquoi Mitsuru est-il si distant ?
Ça me rappelle ce buffet,
à l'hôtel où on était descendus.
Tu n'avais mangé
que du rosbif, Makoto...
Oui...
Le chef a même fini par te couper
des tranches plus épaisses !
Pourquoi Makoto s'est suicidé ?
Il a une famille parfaite...
J'ai acheté un gâteau, si tu veux,
pour après le dîner.
Il est énorme, tu verras.
J'ai vraiment plus faim...
Euh... Merci beaucoup.
Tout ça en mon honneur...
Je me suis régalé.
Il est pas comme ça, Makoto ?
Ah bon.
Je suis contente.
Va te reposer dans ta chambre,
si tu veux.
J'ai aéré ta literie. Tu seras bien.
D'accord. J'y vais.
Ma chambre, hein...
Elle est où ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Quoi ?
Non, rien...
À l'étage.
Hé ! Où t'étais passé ?
Je faisais pas le malin, moi !
Hé !
Tu m'écoutes, Para-Para ?
T'es mal luné, dis donc...
Évidemment !
Tu m'as rien dit au sujet de Makoto !
Je vais pas l'inventer, son caractère !
À l'hosto, pour pas me trahir,
j'ai fait que dormir !
De quoi tu te plains ?
Mieux valait t'épargner
toute idée préconçue.
Apprends en ressentant les choses.
Franchement, tu te prends pas...
... pour n'importe qui !
Sous tes airs d'écolier, t'es un vieux ?
Arrête !
T'as pas des questions
à me poser, plutôt ?
C'est vrai.
La chambre de Makoto...
Il l'a peint en primaire.
Premier prix à un concours.
Il est plutôt doué...
Il est au club d'arts plastiques.
Je suis en... Disons... cinquième ?
Troisième.
Je suis minus !
C'était une des choses
qui tourmentaient Makoto.
L'endroit où on est mis à l'épreuve
est fonction de la gravité de sa faute.
J'ai fait quoi ?
Alors ça...
T'en souvenir,
ça fait aussi partie de l'épreuve.
Ça doit pas être grand-chose, si ?
T'es vraiment naïf...
Pourquoi Makoto se serait suicidé
s'il était heureux, hein ?
Ça relève des connaissances de base
que tu dois avoir, alors sache ceci...
C'est quoi, ça ?
Un guide où est retracée la vie
du dénommé Makoto Kobayashi.
Fallait me le montrer tout de suite !
Ben... Y a rien d'écrit !
Les gens d'ici-bas
ne peuvent pas le lire.
Ces données personnelles
n'appartiennent qu'à mon monde.
Tout ça pour me sortir...
toutes les salades
qui te passent par la tête, hein ?
Qu'est-ce que j'aurais à y gagner ?
C'était pour rigoler, ça va...
Je t'écoute.
Les anges ont le droit d'être violents ?
Commençons par ta famille.
Le père : employé de bureau
plutôt bonne pâte.
Un boulot qu'il hait, des heures sup',
mais aucun espoir de promotion.
Makoto en est vite venu à le mépriser.
Il ne lui parle presque plus.
Tu as un peu forcé sur le vin, non ?
La mère : sort d'une liaison
avec son professeur de flamenco.
Elle y a mis un terme
après ce qui est arrivé à Makoto.
Mitsuru : élève brillant
qui ne s'intéresse qu'à lui-même.
Se moque des mauvaises notes de Makoto.
Ils ne se parlent presque plus.
Quoi ?
Et la grand-mère ?
Morte de maladie l'an dernier.
Elle s'entendait bien avec Makoto,
mais très mal avec sa mère, apparemment.
Le grand-père est décédé
quand Makoto était petit.
Ensuite, la cause vraisemblable
du suicide de Makoto :
ce qui s'est passé le 10 octobre.
Aujourd'hui, on est le 20.
Il s'est suicidé le 11, tôt le matin.
C'est donc que la veille a dû être
le pire jour de son existence
pourtant déjà jalonnée de malheurs !
La suite au prochain épisode ?
Tu as l'air de t'amuser...
Tu trouves ?
En fait, t'es tout sauf un ange.
J'ai jamais dit que j'en étais un.
De toute façon, peu importe.
Pour toi, ça change rien ou presque.
Makoto.
Ça sent drôlement bon !
- Ce sont d'autres fèves ?
- Tu as deviné ? J'ai fait une folie.
- C'est quoi ?
- Du Kona, de Hawaii.
Tiens, Mitsuru.
Tu as trompé ton mari, alors...
Et toi, tu n'en sais rien...
Tiens, un toast.
Tu veux de la confiture ?
Qu'est-ce qu'il a ?
Ça te surprend ?
Il est comme d'habitude.
AUCUN NUMÉRO ENREGISTRÉ
AUCUN E-MAIL
Il avait donc préparé son suicide...
Hiroka... Kuwabara ?
Le 10 octobre,
en rentrant de ses cours du soir,
Makoto a vu Hiroka Kuwabara,
l'élève qu'il aimait en secret.
Elle était avec un homme d'âge mûr,
et entrait dans un love hotel
de Futagotamagawa.
Alors qu'il se tenait là,
figé par l'étonnement,
il a vu sa mère et son professeur
de flamenco sortir de ce même hôtel.
Ça a dû lui faire un choc, c'est sûr...
Il n'y a pas que ça, mais j'abrège.
Le lendemain matin, il a choisi la mort.
Pourquoi lui ?
Qu'est-ce qui me vaut ça ?
Restons-en là pour aujourd'hui.
T'es mon guide, non ?
Donne-moi des conseils !
Hé ! Para-Para !
Je m'appelle Pura-Pura !
Pas Para-Para, ni Pera-Pera,
ni Puri-Puri, ni Poro-Poro !
- Tâche de t'en souvenir !
- Compris...
Ce midi non plus,
tu n'as rien avalé, Makoto...
Tu n'aimes pas ?
Tu aurais préféré autre chose ?
Les jours suivants,
je suis resté cloîtré dans la chambre.
Les chiens peuvent te voir ?
Certains.
Quelques rares humains, aussi.
Tu fais quoi, quand ça arrive ?
J'élimine.
T'y as cru !
Je passe mon chemin, c'est tout !
Comment ça se passe, de ton côté ?
Excessivement mal, merci.
Mange au moins les plats de ta mère.
Elle se donne beaucoup de mal, tu sais.
- Tu m'observes ?
- Parfois.
Tu lui en veux à mort ?
Je m'en fiche.
Je la connais même pas, cette femme.
Mais plus elle joue les mamans,
plus elle m'énerve !
Il a un cœur si fragile,
le petit Makoto...
Arrête ! Arrête !
Ça va pas ?
Y a un bail
qu'il est en miettes, son cœur !
Et au niveau des amis ?
Quoi ? Moi ?
Si j'ai des amis ? Ben...
Je parle de Makoto.
Euh... Eh ben...
Si personne est venu
le voir à l'hôpital,
c'est parce que seul
son prof principal savait, non ?
Il n'avait pas un seul ami.
Tu t'es promené ? C'est bien.
Je suis contente de voir
que tu ne restes pas enfermé à la maison.
Mais quand tu sors, peux-tu me...
Demain, je retourne en cours.
Tâche de te souvenir de la route !
À partir de demain, tu la feras seul.
Bien, monsieur ! Je vais graver
l'itinéraire dans mon cerveau.
T'es trop différent de Makoto, là !
La faute à celui
qui ne m'apprend rien sur lui !
Abruti ! Fais fonctionner tes méninges !
C'est pas les miennes, d'abord !
C'était un abruti, l'autre.
J'y peux rien, moi !
Et tu l'admets...
C'est officiel, t'es un idiot.
Il m'énerve...
Tu la ramènes, alors que je suis sûr
que t'es le dernier des larbins...
Un larbin ?
De quel droit une âme débile me dit ça ?
Tu vois quand tu veux !
Très bien, continue comme ça !
La ferme !
Essaie d'abord de m'attraper !
Quoi ?
T'auras pas de mal à trouver.
Allez, pleure pas, va !
L'école, je m'en fiche pas mal.
C'est la vie de Makoto.
Et j'ai pas demandé
à revenir dans ce monde.
Toi, t'es mort !
Mais le collège,
ça peut pas être pire que cette maison.
Hé, c'est qui, lui ?
Aucune idée.
Je croyais qu'il était mort !
Dis pas des trucs comme ça !
Côté fenêtre, troisième table.
Allez, vas-y !
Elle est grave ! D'où elle sort ?
Bah, elle fera l'affaire...
Excuse-moi...
Quoi ?
Je gaspillerai plus ma salive
à essayer de te parler, débile !
Bonjour !
Kobayashi ! Tu es rétabli, alors ?
Oui, merci.
Ça va beaucoup mieux.
Fort bien !
Je rattraperai au plus vite
les cours que j'ai manqués.
Quel genre de type c'était, Makoto ?
SALLE D'ARTS PLASTIQUES
Salut.
La chef du club.
Les travaux de Makoto sont là,
et il s'assoit là-bas.
- Tu te sens capable de continuer ?
- Moi ?
Makoto !
T'es de retour !
Hiroka ?
Où t'étais passé ? T'étais malade ?
Oui.
Ça va mieux ?
J'étais inquiète, moi.
Oui, c'est bon.
Cool.
Tiens.
Merci.
C'est vrai que tu te prostitues ?
J'aime beaucoup ce tableau.
Ah bon ?
J'adore le bleu du ciel.
Le ciel ?
Je ne crois pas que ce soit ça.
Un cheval dans le ciel...
Un cheval qui vole, c'est pas mal,
mais moi, là, je vois un cheval
qui nage dans l'océan.
L'océan. L'océan.
Il est au fond d'un océan paisible
et nage doucement vers la surface.
C'est pour ça qu'en haut,
le bleu est plus lumineux.
Plus lumineux.
Ah bon...
Euh...
Chacun peut y voir ce qu'il veut.
Mao !
Salut !
J'ai mal interprété ton tableau ?
Ce qu'elle m'énerve...
T'as suivi un séminaire ?
Ben...
J'ai l'impression que tu as changé.
Donc je me demandais...
si pendant ton absence,
t'avais fait ça...
J'ai raison ? J'ai raison ?
Non.
N'empêche, t'es plus le même...
Plus le même qu'avant.
Je préférais comme t'étais avant.
Voilà, c'est tout.
Elle aussi, elle est au club d'arts ?
Elle s'appelle Shôko Sano.
Elle a flairé quelque chose, boss !
Mon guide ne la mentionne pas.
Elle n'intéressait pas Makoto.
Monsieur Sawada
n'en revenait pas, Makoto.
Il a cru voir quelqu'un d'autre !
Tu as été absent longtemps,
alors il a suivi ça de très près.
Il t'a trouvé épanoui
et plein d'entrain.
Il a dit que te voir t'affirmer comme ça
a laissé tes camarades sans voix.
Je suis très content de savoir
que tu te montres actif et positif.
Moi aussi.
Mais prends ton temps.
Vas-y petit à petit.
Exactement.
Pense à toi avant tout.
Il ne te reste
que la moitié de l'année à tirer.
Après le diplôme, le déluge !
Pardon ? Le déluge ?
D'où tu sors ça, chéri ?
C'est un duo comique ?
Je te monterai une pomme tout à l'heure.
Tu es à peine rétabli,
aussi est-ce un peu tôt, mais...
Tu es en troisième, alors...
Oui ?
Si tu ne te reprends pas,
le lycée, ça se présente mal.
Oui...
Tu es 32e de ta classe !
Sur 32 !
C'est moche, c'est sûr...
Dis...
C'est à cause de ça que tu...
Le suicide ?
Espèce d'inconscient !
Un peu de discrétion !
Aucun rapport avec mes notes.
Très bien ! Très bien ! Désolé.
Tu parles à tort et à travers, Sawada !
Enfin... Les lycées peu sélectifs
ne manquent pas...
Mais ce sont les pires du privé.
J'irai dans un de ceux-là, alors.
C'est décidé.
Mais... Une seconde !
Tu dois en discuter
avec tes parents. Compris ?
OK.
- Tu te fais pas de bile, toi...
- Vous trouvez ?
Je vous laisse.
Pourquoi tu ne peins pas ? Pourquoi ?
Ça te regarde ?
T'es vraiment bizarre.
Plutôt qu'un séminaire,
t'as eu recours à l'hypnose ?
C'est ça ? C'est ça ? C'est ça ?
T'as nagé avec des dauphins ?
Fait du saut à l'élastique ?
Ou alors, ou alors, t'as frôlé la mort ?
Fait un voyage astral ?
Exactement !
Tu mens ! Je te crois pas !
Pourquoi elle me colle aux basques,
quand on est ici ?
Elle veut pas que dans notre classe,
on pense qu'on est proches !
C'est parce que Makoto est exclu.
Elle a peur de connaître le même sort !
Voilà, c'est dit.
Lâche-moi, maintenant !
Mais... Mais... Mais...
C'est parce que t'es bizarre, Makoto...
- C'est chouette, Mao !
- Pas mal, hein ?
Ici, ça devrait être
plus éclatant, non ?
Mais ça ressemblerait plus au modèle...
C'est ça, l'art, Mao !
- T'es tranquille, toi...
- Je suis comme ça.
Utilise des couleurs plus jolies !
T'as que l'embarras du choix, regarde !
Chaque jour, je vais au club d'arts,
pour fuir tout ce qui m'ennuie.
Parfois pour voir Hiroka.
Elle n'est pas membre du club,
mais elle est souvent là.
Les bavardages de Shôko mis à part,
c'est le seul endroit
où je peux trouver la paix.
- Tu ne vas pas être en retard ?
- Ça ira.
Mitsuru mange avant nous.
Il a un cours de rattrapage exceptionnel.
C'est dur, pour toi...
L'examen blanc national approche,
c'est normal.
Bon appétit.
Merci.
- J'y vais.
- Bon courage !
Papa a dû rester au bureau, ce soir.
Le steak est bien cuit ?
J'ai mis du ketchup pour mon Mako.
Pardon, je t'ai appelé Mako.
Depuis que tu es tout petit,
tu raffoles du ketchup.
Mon Mako ?
Monsieur Sawada a téléphoné.
Il nous demande de bien discuter
de ton futur lycée.
Un bahut privé quelconque, ça ira.
Si c'est ce que tu veux, très bien,
mais dans le privé aussi,
il y a toutes sortes de possibilités.
Ne t'en fais pas pour l'argent.
Ton père et moi voulons que tu ailles
où tu auras choisi d'aller.
Il y a forcément un endroit
qui te conviendra.
Tu veux plus de ketchup ?
Tu sais quoi ?
Bouffer comme ça, tous les deux,
ça me donne envie de vomir !
Tu aimes faire souffrir ta mère ?
Une âme pécheresse
n'a pas droit à un peu d'intimité ?
Je crois que tu piges pas !
Tu sais que t'es mis à l'épreuve, là ?
C'est en t'amendant
que tu gagneras
le droit de te réincarner !
T'essaies même pas de te souvenir
de ta vie d'avant, je parie !
Si ! Je fais même que ça !
Après tout, pour échouer ici,
j'ai vraiment dû faire
quelque chose d'horrible, hein ?
J'ai peut-être tué quelqu'un,
ou extorqué de l'argent
à plein de gens !
Tu crois que ça m'amuse ?
Ça me file le cafard !
Alors quoi ?
Tu préfères disparaître à jamais ?
La vie, ça a du bon, tu sais !
Et puis c'est classique,
de douter pendant sa mise à l'épreuve.
Profite plutôt
de ce que ce monde a à offrir !
Pourquoi ?
La durée est limitée ?
Tu as six mois maximum.
Tu viens de l'inventer, non ?
Tais-toi !
À plus tard !
Salut !
Génial !
Pas mal du tout...
T'as la classe, Makoto...
À plus !
Super !
Tu te les aies payées !
Elles déchirent...
Mais elles sont pas données...
Tu les as achetées où ?
Euh... Sur Internet.
Elles sont vraiment stylées...
T'as trop de chance...
Merci.
Tu touches pas à tes pinceaux...
Comment dire...
Rien qu'en m'asseyant devant,
je me sens bien.
Devant ton propre tableau ?
C'est bizarre...
Ça te va pas.
Cette coupe, elle te ressemble pas.
Elle te ressemble pas.
De quoi je me mêle ?
Y a quelque chose qui colle pas.
Ça te va pas.
Ça te va pas. Ça te va pas.
On les trouve en supérette, ceux-là ?
Oui, mais ceux à ce parfum-là,
je connais qu'un magasin qui en vend.
C'est à Nikotama, ça s'appelle "Secret".
Pourquoi je me forcerais à être Makoto ?
Pura-Pura a raison.
Mieux vaut profiter de la vie.
Je vais prendre une photo
du nouveau Makoto !
Attention...
- Fais une grimace !
- Une grimace ?
Pas mal !
Trop marrant, Makoto !
Je suis vraiment sérieux.
Je n'en doute pas.
Discutons-en avec papa.
- Bonsoir.
- D'accord. Mais pour moi, c'est décidé.
Ton frère a changé d'avis.
Il veut entrer en médecine.
Il a été bien classé à l'examen blanc,
et son professeur principal
pense qu'il a ses chances.
Salut !
Tu fais quoi, Makoto ?
Hein ? Euh... Ben...
T'as pas de parapluie ?
Où tu vas ? Je t'accompagne ?
C'est bon, t'inquiète.
Salut !
Il a un problème, lui ?
- Grouille !
- Ça va, calmos !
J'y vais, alors.
Je le sens bien, là.
Non, moi !
Il s'appelle comment, ce magasin ?
C'est "secret".
Ouais, secret.
Allez, je tente l'autre !
Si tu veux, mais grouille.
Quoi ? Pas ça !
- T'en veux pas ? File !
- Tu rêves !
Espèce de rat !
Hiroka est venue ici.
Ses achats faits,
elle est rentrée chez elle.
Ce jour-là aussi, elle venait acheter
des biscuits, c'est tout.
Et le type qui était avec elle,
à tous les coups, c'était son père.
Ils allaient chez Takashimaya,
et ils ont fait un détour par ici.
Ils sont simplement passés
devant ce love hotel.
La différence entre un père
et un autre gars, de toute façon,
elle se voit...
tout de suite.
HÔTEL FUTAGO
J'ai chaud !
J'enlève mon blouson.
T'es quelqu'un qui ose, toi.
C'est qui, ce type ?
Quelqu'un qui m'aide.
Il m'a contactée via ma page perso.
En fait, il est pas si horrible,
donc ça se passe plutôt bien.
Mais ce que tu fais...
Tous les trucs que je veux,
ils coûtent super cher.
Habits, sacs, accessoires, tout.
Sans ça, je pourrais pas me les payer.
Tu peux pas attendre d'être adulte ?
Je les veux maintenant !
C'est maintenant qu'ils me vont !
Rien qu'en trois fois,
j'ai assez, t'imagines ?
Il faut que j'y retourne. Il m'attend.
Tu préfères qu'on y aille ensemble ?
À l'hôtel.
Ça me dérange pas.
Pour toi, ce sera que 20 000 yens.
Non.
Comme tu veux.
C'était marrant, cette cavalcade.
Salut.
KOBAYASHI
Oui. Nous réessaierons.
Il est rentré, on dirait.
Entendu.
Makoto ?
Tu as une minute ?
Tu n'avais pas de parapluie ?
Je t'apporte une serviette !
Il fallait acheter un parapluie...
Éteins !
Tiens. Sèche-toi.
Je te la laisse ici.
Tu voulais pas me parler ?
Ça peut attendre.
Vas-y, je t'écoute.
J'étais au téléphone
avec monsieur Sawada.
On va tous se voir le mois prochain
pour décider de ton orientation.
Un bahut privé quelconque,
ça ira, j'ai dit.
Le suicide,
c'est pas à cause de mes notes.
Je n'ai pas dit ça...
Mais... Je m'inquiète...
Te fatigue pas
à jouer les mères modèles.
Tu fais semblant de t'inquiéter.
C'est pour être bien vue ?
- Je ne fais pas semblant.
- Une question, alors.
Non !
Il va bien, ton prof de flamenco ?
Pura-Pura ?
Ton portefeuille !
J'en ai pas.
Mauvaise réponse !
C'est vrai, il a que dalle !
Ses pompes ont l'air chères,
ce sera toujours ça.
Arrêtez !
Makoto ? Makoto !
Tu es réveillé ?
Tu as mal ?
Tu ne souffres pas trop ?
Tu dors depuis qu'on a quitté
les urgences tôt ce matin.
Tu as été agressé
par des voyous.
C'est Mitsuru qui t'a trouvé au temple.
Tu veux de la bouillie de riz ?
Tu fais comme s'il s'était rien passé.
T'as pas autre chose à me dire ?
Je te demande pardon.
J'ai passé les trois jours suivants
à dormir comme une souche.
Makoto.
Quelqu'un est venu te rendre visite.
Entre.
C'est toi...
Je peux entrer ?
Je t'en prie.
Tiens, cadeau.
Merci.
Euh... Comment... Comment...
Comment ça va ?
Comment ?
Ben, beaucoup mieux.
Je reviens la semaine prochaine.
Ah bon... Ah bon... Tant mieux.
T'es sûre que c'est une bonne idée
de venir me voir ?
Imagine que ça se sache. Tu serais mal.
Pourquoi ?
Tu me demandes pourquoi ?
Ça m'est complètement égal.
Hiroka... Tu l'aimes, Makoto ?
Tu aimes Hiroka ?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Il s'est passé quelque chose avec elle ?
Il y a quelqu'un qui vous a vus
ensemble à Nikotama.
Je dis ça comme ça,
mais il y a des rumeurs...
Ça n'empêche pas que moi,
je l'aime beaucoup. Beaucoup.
Même si ces histoires sont vraies,
je l'aimerai encore.
Alors, si c'est elle,
la raison pour laquelle tu as changé,
ça ne me dérange plus
que tu ne redeviennes pas comme avant.
En quoi j'ai changé ?
Tu veux bien me le dire ?
J'étais comment, avant ?
Tu voyais toujours
les raisons profondes des choses.
Tu étais pur, comme un cristal...
Et tu portais
toute la tristesse du monde.
Un collégien pareil, ça n'existe pas.
Regarde ça.
BIG BOY
50 CRÉATURES DE RÊVE
Le mec pur, comme du cristal...
Il pense au sexe comme tout le monde.
Tu sais...
Sans tes lunettes...
t'es toujours moche !
Non !
Makoto, j'ai fait du thé.
Hé !
Tes lunettes.
Qu'est-ce que...
Attends !
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a été violent ?
C'est pas grave.
Je t'ai dit de profiter de la vie,
mais là, c'est n'importe quoi.
Quand tu daignes te montrer,
c'est pour me sermonner ?
On a fait mieux, comme guide !
C'est une mise à l'épreuve,
je te rappelle !
Bref...
Je voulais te demander un truc.
Il va devenir quoi, Makoto ?
Si j'échoue, qu'arrivera-t-il
à son corps quand mon âme en sortira ?
Au moment où ton âme disparaîtra,
il mourra pour de bon.
Tu ne rentres pas ?
J'ai pas envie d'être là-bas.
Tu dois parler à ta mère.
Mets-toi à sa place...
C'est trop tard.
Tous les humains font des erreurs.
Tu es bien placé pour le savoir.
Makoto va mourir.
Je vais échouer.
HÔTEL FUTAGO
GARE DE FUTAGOTAMAGAWA
Ben...
Lui ?
Hé !
Ah, Makoto !
T'as perdu ton ticket ?
Ouais...
Je sais pas ce que j'en ai fait.
Là.
Il est dans ton livre.
Sawada a pas exagéré...
Tu t'es bien fait amocher.
- Ça va ?
- M'ouais.
Tu fais quoi, là ?
Je sais pas. Je traîne.
Ça te dit de m'accompagner ?
Tu connais ?
SOUVENIRS DU TAMADEN
Le Tamaden ?
J'ai appris son existence récemment.
C'était un tramway qui circulait
entre Futagotamagawa et Shibuya.
La ligne a été fermée en 1969.
Tu vois la ligne Setagaya,
qui va de Sangenjaya à Shimotakaido ?
Eh ben, c'est une ancienne branche
du Tamaden.
Pas mal, hein ?
T'aurais pas eu envie d'y monter ?
Gamin, mon père le prenait.
Je suis trop jaloux...
T'es fan des trains ?
Pas vraiment.
Mais le Tamaden, oui, ça m'intéresse.
Enfin, ça me fait surtout
oublier les exams.
Y a un truc qui pourrait être sympa,
c'est de suivre à pied
l'ancienne ligne Kinuta,
un des tronçons du tram
qui partait d'ici.
Quand on s'est croisés, en fait...
Ah oui, l'autre fois...
C'était ce que j'avais prévu,
mais la pluie m'a fait renoncer.
Je devais aller à mes cours privés,
mais j'avais décidé de sécher.
L'arrêt suivant est par là-bas.
C'est tout près.
T'as pas cours, aujourd'hui ?
Si. Y a un test, en plus.
Mais j'ai pas envie.
Tu sais déjà quels lycées tu vises ?
Tu rigoles ?
Je suis pas une lumière,
j'irai où on voudra de moi.
Je me dis la même chose.
Sérieux ?
La ligne Kinuta passait ici, à l'époque.
Une fois sorti de la gare,
le tram faisait une courbe, comme ça.
Pas mal, hein ?
Un souvenir du premier arrêt, Nakakôchi.
À pied, ça prend qu'une minute !
C'était un tram attentionné.
Toute petite, la station...
Y avait qu'un seul quai.
La ligne n'avait qu'une seule voie.
Ça m'excite un peu, cette excursion...
Ah ouais ? Du ping-pong ?
Jusqu'aux vacances d'été,
je ne vivais que pour ça.
J'étais remplaçant, mais bon...
Résultat, au premier semestre,
j'ai été 31e de la classe sur 32.
Lamentable !
Je dis ça, mais le 32e, c'est moi.
C'est vrai ?
En un sens, on force le respect.
Ouais, on arrive encore
à se balader tranquillement...
Ça peut pas être pire,
alors où est le problème ?
- Allez, on continue.
- Ouais !
Ça doit être des rails
de la ligne Kinuta !
C'est dingue...
Ça dessine le tracé de la ligne.
Joli...
Makoto ! Y a une chouette photo !
Yoshizawa, la deuxième station,
était là-bas.
Ça devait être sympa...
Carrément.
Si seulement il roulait encore...
T'aimes les vieux trucs ?
S'intéresser aux choses
qui n'existent plus,
ça les fait un peu revivre, tu vois ?
Mais la vraie raison,
c'est que je veux surtout pas
penser aux exams.
Le prochain arrêt,
c'est le terminus : Kinuta-Honmura.
Déjà ? Trop courte, la ligne !
Ce parc a remplacé la station.
Et voilà, terminus. Kinuta-Honmura.
Je t'ai embarqué dans ma lubie...
Non ! C'était vraiment marrant.
Au début, je le sentais pas, mais...
Il s'appelle Saotome,
"la jeune repiqueuse". Avec sa tête !
T'écouter parler, ça m'a donné envie
de le prendre, ce tram.
Pour de vrai ?
Je t'assure.
C'est plus qu'un parc...
Ils auraient dû laisser quelque chose.
Ah bon... Ils t'ont piqué tes baskets...
Ça fait mal, ça...
M'en parle pas...
Les coups, à côté, c'est rien.
Tu sais, j'ai l'impression
de pas être fait pour cette époque.
Et que c'est pour ça
que j'ai plus mes baskets.
Ça veut dire quoi, ça ?
Pour quelle époque t'es fait, alors ?
L'ère Jômon.
La préhistoire, carrément...
Ils chouinaient pour des baskets,
à l'époque ?
Quand on leur volait
leurs figurines haniwa. C'est pareil.
Surtout si c'était
des modèles à la mode.
Les haniwa, c'est l'ère Kofun.
À l'ère Jômon, ça existait pas encore.
Ah ouais...
T'es pas 31e pour rien, toi.
Moi, cette époque,
je me dis qu'elle me convient.
C'est pas rose tous les jours,
mais ça me va.
J'aurais aimé
prendre le Tamaden, mais bon...
Tu vois ?
Tu connais la boutique de pompes
"Désolé, j'ai glissé" ?
Non.
C'est un super plan.
Jusqu'à 80 % de rabais, parfois.
Sérieux ?
- Ça te dirait d'y aller, un jour ?
- Oui.
Qu'est-ce qui lui arrive, à lui ?
- Il a morflé...
- T'as vu ça ?
Salut !
En fait, ce qui est misérable...
L'automne, avec ses longues nuits,
est donc la saison idéale pour étudier.
C'est de n'avoir personne à saluer,
de rester seul entre les cours
ou à la pause déjeuner.
Quand j'avais votre âge,
il y avait moins de distractions...
Avoir quelqu'un aux côtés de qui marcher
peut suffire à gonfler le cœur de joie,
au point que le reste importe peu.
J'ai failli pas me réveiller...
- Il t'a tué du regard !
- Ah ouais ?
DÉSOLÉ, J'AI GLISSÉ
DÉSOLÉS DE NE PAS ÊTRE PLUS CHERS !
Faut connaître...
On n'entre pas ici n'importe comment.
Il y a une règle.
Désolé, j'ai glissé !
- Tu t'es foutu de moi !
- C'est bon...
Bonjour !
Essayez-les donc !
Trop fort...
60 % de réduction...
Génial !
Les miennes, l'autre jour,
elles coûtaient 1 000 yens de plus !
Il est vraiment cool, ce magasin.
Je te l'avais dit...
On doit vraiment pas avoir l'air
de candidats aux exams...
Parle pas de ça...
Mes parents tiennent
à ce que j'aille dans un bahut public.
On roule pas sur l'or,
et je suis l'aîné de trois.
Ah bon...
En fait, j'aimerais bien aller
au lycée municipal de Tamagawa-Est.
Ils ont un bon club de ping-pong.
Mais avec mes notes, c'est pas gagné.
Sawada m'a dit qu'à moins
de bûcher à fond, fallait que j'oublie.
Tiens.
Pour te remercier pour aujourd'hui.
Merci !
La petite, ça me va...
Merci.
C'est trop bon...
Le poulet aussi !
Et si je présentais Tamagawa-Est...
T'en dis quoi ?
T'es sérieux ?
Ça le fait !
Bien sûr, vas-y, fonce !
J'ai rien à perdre. D'un autre côté,
il est peut-être un peu tard...
Mais non !
On n'a qu'à bachoter ensemble !
Si c'est avec toi,
je pense que je serai plus motivé.
Pareil.
MANUELS
CONCOURS D'ENTRÉE COLLÈGE ET LYCÉE
Un bout de brioche et tu t'y vois déjà.
C'est beau...
Dis ce que tu veux.
Tu veux vraiment aller
dans le même lycée ?
À la rentrée, tu sais,
tu auras déjà...
Pourquoi ?
Pêcher ?
Oui.
Une demi-journée.
Pour souffler un peu.
Si ça te dit pas, viens,
mais pour dessiner... Tu vois l'idée ?
Ta mère t'a acheté ça,
pour que tu n'aies pas froid.
Regarde !
Elle a bon goût, ta mère...
Pas vrai ?
Tu as bien choisi, je te le dis !
Essaie-la.
Si la couleur ne convient pas,
on peut la changer.
Mais elle est très bien, cette couleur !
Pas vrai ?
Pourquoi ?
Pourquoi...
je suis venu ?
Y a des poissons, ici ?
C'est secondaire.
Je suis là pour jeter ma ligne,
profiter du paysage et me détendre.
C'est ma façon de pêcher.
Hé !
Tu vas avoir froid !
Tu veux mon anorak ?
Non, c'est bon.
Prends mon écharpe, alors.
Ça va, je te dis.
T'es vraiment doué...
Tu me dessineras, un de ces jours ?
- Je ne dessine pas les gens.
- Pourquoi ?
Je ne les aime pas.
En général.
Ah, vraiment...
Moi non plus, je n'aime pas les gens.
Bon, on déjeune ?
Dis.
- Ça mord ?
- Pas du tout.
Si ça se trouve, il était au courant.
Pour maman.
Maman a préparé ça pour nous.
Goûte, au moins...
Elle est au bout du rouleau.
C'était ses médicaments à elle.
Imagine le choc...
Grand-mère, déjà,
ça lui avait mis un sacré coup.
Elles n'ont jamais
vraiment su s'entendre.
Quand grand-mère a été hospitalisée,
ta mère a été aux petits soins.
Mais grand-mère
est morte sans même lui dire merci.
Ça a été dur pour elle
d'être rejetée à ce point.
Je n'ai pas été présent.
C'est aussi ma faute.
Elle m'avait dit
qu'elle ne dormait plus la nuit.
Mais j'ignorais
qu'elle était sous traitement.
Je l'ai appris quand toi,
tu as pris ces médicaments.
Elle m'a dit que c'était les siens.
Je ne te demande pas d'être gentil.
Mais sois sûr d'une chose :
te savoir vivant
nous rend immensément heureux,
ta mère et moi.
Si la famille de Makoto
ne représente rien pour moi,
la réciproque n'est pas vraie.
Mais avoir compris ça
ne va pas le ramener à la vie.
Cette fois,
ils vont tous
perdre Makoto pour de bon.
On va manger ?
Non ! Ça va...
- Tiens.
- Merci.
- Ça aussi.
En fin de compte, j'ai mangé
presque tout son bol de nouilles.
Réunions parents-professeurs-élèves :
passez par l'entrée du personnel.
C'est aujourd'hui, pour toi...
Ouais. Mes parents sont d'accord
pour Tamagawa-Est,
mais faut voir ce que dira Sawada.
Et toi ?
Je leur ai pas encore dit.
Il est grand temps, tu crois pas ?
Shôko !
Toi aussi, c'est aujourd'hui ?
Oui... Oui...
C'est décidé ?
Plus ou moins...
À plus tard...
C'est ta mère, non ?
Ah ouais.
Comment t'as su ?
Ben...
Bien sûr ! On se ressemble !
Ça craint...
Bon, à plus.
SALLE D'ARTS PLASTIQUES
Vas-y.
Je te le donne.
Alors tu peux en faire ce que tu veux.
Tu sais...
Je suis bizarre...
Je suis bizarre ! Je suis folle !
J'adore les jolies choses,
je les aime beaucoup,
mais parfois, je veux les détruire.
Je sais pas ce qui se passe
dans ma tête !
Je suis folle !
Ça arrive.
T'es pas la seule.
Dans ce monde et dans l'autre,
les humains et les anges,
tout le monde est bizarre.
On perd la tête, on devient fou,
c'est comme ça.
Je ne suis pas la seule à être cruelle,
comme ça, sans raison ?
On l'est tous.
Tous.
On n'a pas qu'une seule couleur.
On en a toute une palette.
Et c'est très bien comme ça.
Des couleurs jolies,
d'autres sales...
Vraiment ?
Oui.
Longtemps, je n'ai pas su
quelles étaient les miennes.
J'étais perdu.
Tous les trois jours,
j'ai envie de coucher,
mais une fois par semaine,
je veux aussi entrer au couvent.
Je veux une vie longue et riche,
mais un jour sur deux, je veux mourir.
Tu es sûr que je ne suis pas bizarre ?
T'es complètement normale.
Limite banale, même.
Mais...
Vouloir mourir, ça, tu dois arrêter.
Je ne mourrai pas, alors.
Les parents veulent parler
avant le repas, descends.
Parler de quoi ? Du lycée ?
On te dit de descendre !
De quoi je me mêle !
T'as pas des exams à bûcher ?
Je les passerai pas.
Comment ça, tu les passeras pas ?
Il n'a pas renoncé.
Mais comme il a subitement
décidé de faire médecine,
il veut étudier à fond
pendant encore un an,
pour être sûr de réussir le concours.
- Tu t'assois ?
- Ah oui, la discussion...
Bien... Makoto.
Tu as déjà entendu parler
de ce genre de lycée ?
J'aimerais avoir ton avis.
Désolée si ça ne t'intéresse pas.
Mais on voulait que tu saches
que ce type de lycée existe.
Dans celui-ci,
spécialisé beaux-arts et musique,
on laisse chacun s'épanouir.
Si tu intègres la filière beaux-arts,
tu auras jusqu'à 16 heures hebdomadaires
d'enseignements artistiques.
Des artistes célèbres sont parfois
invités pour donner des cours.
C'est une passerelle
vers les facs d'arts.
Ça a l'air très cher.
On ne te le cache pas.
Mais on se débrouillera.
Regarde, Mitsuru repousse
ses examens d'un an.
À cause de moi, donc ?
Makoto. Celui qui a trouvé ce lycée,
c'est ton frère.
Il s'est dit que tu y serais heureux,
alors il a commandé la brochure.
Et maman a fait le trajet
pour voir si c'était accessible.
Une heure, train et bus.
C'est un peu loin, mais c'est grand,
et le cadre est bien.
Les élèves avaient tous l'air détendus.
Comme ils privilégient les compétences,
d'après M. Sawada, tu as tes chances.
Nous pensons que ce serait
l'endroit parfait pour toi.
Tu postuleras ?
Tu seras admis, c'est sûr.
Alors, c'est dit ? Tu iras ?
Tu n'as jamais été doué qu'en dessin.
Va là-bas et dessine tout ton soûl.
Alors ?
Oublie les questions d'argent.
Si je pouvais y aller,
je crois que ça me plairait.
Mais tu pourras !
Bien sûr !
Peut-être, mais...
je vais présenter Tamagawa-Est.
- Arrête tes conneries !
- Mitsuru.
Tu te mets à notre place, un peu ?
Maman a réuni les brochures
de plein de lycées !
Elle en a même visité plusieurs !
Et c'est quand même celui-ci
qui l'a convaincue !
C'est bon, Mitsuru.
Assieds-toi.
Ton frère s'est beaucoup
inquiété pour toi.
Mais comme ça aurait été bizarre
de t'en parler sans prévenir,
il a tenu à ce qu'on dîne ensemble,
quitte à devoir repartir
à ses cours du soir.
Quand tu as été agressé
et qu'on ne te trouvait nulle part,
c'est lui qui a eu l'idée
d'aller te chercher au temple.
Quand vous étiez petits,
vous alliez souvent y jouer.
Et regarde papa. Avant,
il ne rentrait presque jamais dîner,
mais maintenant,
il s'arrange pour être là.
Maman aussi se met en quatre.
À une époque, elle n'achetait
que des plats préparés.
Depuis ce qui s'est passé,
elle cuisine tous les jours.
Mais toi,
tu ne touches même pas à ses plats !
Ton geste nous a ouvert les yeux
sur ce qui compte vraiment.
Ton retour à la vie, ce miracle...
Nous ne demandons rien de plus.
Ça nous a tous bouleversés.
Maman, moi... Mais aussi ton frère.
Son idée de faire médecine,
ça vient de là.
Je suis désolé si on s'est un peu trop
enthousiasmés au sujet de ce lycée.
Nous respecterons ton choix.
- On mange ?
- Oui.
Son choix ?
Tout ce qui l'intéresse,
c'est piétiner nos sentiments !
C'est si marrant que ça ? Hein ?
Mitsuru.
On est déçus, et c'est bien fait
pour nous, c'est ça ?
Mitsuru, arrête.
J'ai fait une promesse.
Saotome et moi, on s'est promis
qu'on irait dans le même lycée.
C'est un ami ?
C'est comme ça
que tu choisis ton orientation ?
C'est le premier ami
que j'aie jamais eu.
Le premier ami
que je me fais de toute ma vie !
C'est la honte, mais en cours,
je suis toujours seul,
alors j'ai construit
un mur autour de moi.
Mais Saotome, lui,
il vient souvent me parler,
on a acheté des chaussures,
on révise ensemble...
On passe de bons moments !
C'est pour ça que je veux aller
dans le même lycée que lui !
Je veux me faire d'autres amis !
Aller en cours avec eux
en faisant les fous...
Traîner sur le chemin du retour...
Ce que je veux faire au lycée,
c'est des trucs aussi normaux que ça !
Merci.
C'est compris, Makoto.
Affaire classée.
Tu présenteras ta candidature
à Tamagawa-Est.
C'est décidé.
Maintenant, mangeons.
Oui.
Tout le monde doit avoir faim.
- Ça a l'air fameux !
- De la bière ?
- Tu m'accompagnes ?
- Si tu insistes...
Tiens.
Je t'en presse un peu ?
Pura-Pura ?
Demain, après les cours,
viens sur le toit.
Entendu, Pura-Pura.
- Attends une seconde.
- Désolé...
Aujourd'hui,
je dois aller quelque part.
OK. À demain, alors.
Euh... Je pense que ça ira,
mais demain, je serai peut-être
un peu différent.
Si ça arrive,
me laisse pas tomber, d'accord ?
Ça marche.
Ah... Non !
Je voudrais te parler.
Ça vient tard,
mais je te présente mes excuses !
Tu étais venue me voir, et j'ai...
Ça se fait pas.
Je voulais te demander pardon.
Avant demain...
Tu es vraiment quelqu'un
de très perspicace.
Je ne sais pas pourquoi,
mais tu as vu clair en moi.
Voilà, c'est tout. Salut.
C'est normal, on est pareils.
Moi aussi, j'ai été persécutée.
Alors je te regardais sans arrêt.
J'ai été brimée
dès mon entrée au collège.
Dès que j'ai vu que tu l'étais aussi,
j'ai pas arrêté de te regarder.
Tu pleurais pas, tu restais de marbre,
ça m'impressionnait.
Moi aussi, je te dois des excuses.
Je t'ai dit que quelqu'un vous avait vus
ensemble à Nikotama, Hiroka et toi.
J'ai menti. C'était moi.
Saotome t'a parlé ?
Saotome ?
Parfois, vous discutez, non ?
Ça, c'est parce qu'il est comme ça.
Il te parle aussi, pas vrai ?
Il se moque que certains
soient exclus par tout le monde.
Il fait pas de différence.
Moi, c'est pas parce que
j'étais attirée par toi...
C'est pas comme dans Le Petit Prince.
C'est la vérité. Promis.
C'est pas comme ça.
Je te considère comme un ami.
C'est pour ça que j'ai rejoint
le club d'arts.
Même si je suis pas franchement douée.
J'ai trouvé un endroit calme, paisible.
Un monde qui ne serait qu'à moi.
J'ai compris que toi,
tu avais un monde semblable.
Et que ça permet de tout supporter.
Avant, sur le net, on m'écrivait :
"meurs", "gros boulet", et j'en passe,
on me frappait,
chaque jour, on jetait mes chaussons...
Aujourd'hui, je suis transparente.
C'est incomparablement mieux.
Grâce à toi,
je suis devenue bien plus forte.
Je te dois la vie.
Mais non ! J'y suis pour rien !
C'est bien toi, Makoto !
Le même qu'avant !
C'est toi, Makoto !
Je vais peindre.
Je vais continuer ce tableau.
Comme avant.
Bouge pas.
Je reviens tout de suite.
T'as vu l'heure ?
Pardon.
Alors ?
Je sais quelle erreur j'ai commise.
J'ai commis un meurtre, hein ?
Je me suis tué.
Je suis l'âme
de Makoto Kobayashi qui s'est suicidé !
Félicitations !
Ta seconde chance
se solde par un succès !
Tu l'as déjà compris, j'imagine,
mais ton séjour ici-bas,
plus qu'une mise à l'épreuve,
était un test visant à déterminer
si une âme comme la tienne,
qui avait renoncé à tout,
pouvait redevenir elle-même.
Arrête de me parler comme ça.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Moi-même, je suis très fier !
Tu t'en es tiré avec les honneurs !
J'ai l'impression d'en avoir trop bavé.
Il n'y a rien eu de trop.
Heureusement que je croyais
que Makoto était un autre.
Parce que si j'avais su...
j'aurais jamais fait tout ça, la honte !
Mais tu es content,
reconnaissant de pouvoir vivre à nouveau
en tant que Makoto Kobayashi.
Pas vrai ?
Oui... Je crois bien...
Comme tu l'as dit à Hiroka,
les gens n'ont pas qu'une couleur,
mais toute une palette.
Et personne ne sait
quelle couleur le définit le mieux.
Être multicolore, c'est très bien.
Mène une existence multicolore !
Tu as raison.
Je suis content.
Je suis vraiment content
d'avoir pu revenir à la vie.
Continue à vivre librement
en gardant ceci à l'esprit :
de nombreuses personnes te soutiennent,
et toi-même,
tu en soutiens d'autres.
Ton existence en ce monde
est nécessaire.
Tu sais, moi... Je suis une âme
qui n'a pas su comprendre ça.
C'est vrai ?
Oui. Je n'ai pas su
prendre conscience de ma faute.
Heureusement, le patron m'a recueilli
et donné ce travail.
Mais je n'ai ni passé ni futur,
et ça, c'est triste.
Que du poulet frit et une brioche
provoquent des rires aussi joyeux,
ça m'échappe,
mais surtout, ça me rend un peu jaloux.
Savoir qu'on a un lendemain,
c'est vraiment bien.
J'ai pu te sembler méchant, parfois,
quand tu te laissais aller.
Non ! Pas du tout...
Merci, Pura-Pura.
Grâce à toi...
C'est l'heure des adieux.
Attends !
Tu ne peux pas rester encore un peu ?
J'ai pas confiance en moi !
C'est non.
La vie dure quelques décennies au plus.
Dis-toi que c'est qu'un séjour ici-bas
un peu plus long qui commence !
Bien, voici mes ultimes instructions.
- Ferme les yeux, tu veux ?
- Attends !
Il ne faudrait pas que tu penses
que tu as autant de chances que tu veux.
Tous tes souvenirs de moi
vont donc disparaître.
Allez, ferme les yeux.
Pura-Pura !
Ça suffit ! Plus un mot !
Ferme les yeux !
De temps à autre, je te regarderai.
Mais je ne t'aiderai plus.
Makoto Kobayashi.
Tu es bel et bien mort.
Une fois, ça suffit, compris ?
Ne recommence pas.
Ça caille !
C'est toi, là, Makoto ?
Non. Moi, je suis le cheval.
En haut, je sais pas trop...
Ce serait un ange, alors ?
Mais non !
Faut pas aller chercher aussi loin.
Je crois...
Et zut, tiens !
Remballe ton tas de boue !
Un de ces quatre, je te laminerai !
TU ES VIVANT ?
Dis... Je suis vivant ?
Tu es vivant. C'est sûr.
- C'était qui ?
- Va savoir...
Allez, quoi !
T'occupe !
Toi, qui que tu sois.
Oui. Je suis vivant.
Un film de Keiichi Hara
Production : Hiroyuki Seta,
Kenji Uchida, Atsushi Terada,
Kôichirô Natsume,
Naoki Kitagawa, Yoshinari Shimatani
Œuvre originale : Eto Mori
(Rironsha, Bunshun Bunko)
Scénario : Miho Maruo
Character design : Atsushi Yamagata
Direction de l'animation : Masahiro Satô
Direction artistique : Takashi Nakamura
Design couleurs : Hiromi Imaizumi
Photographie : Kôichi Yanai
Montage : Toshihiko Kojima
Supervision son : Akira Ôkuma
Musique : Kô Ôtani
Avec les voix de :
Kazato Tomizawa : Makoto Kobayashi
Aoi Miyazaki : Shôko Sano
Akina Minami : Hiroka Kuwabara
Michael : Pura-Pura
Jingi Irie : Saotome
Manatsu Hayashi : Mao
Keiji Fujiwara : M. Sawada
Akiyoshi Nakao : Mitsuru Kobayashi
Katsumi Takahashi : le père de Makoto
Kumiko Asô : la mère de Makoto
Supervision : Cedric Littardi
Adaptation : Wladimir Labaere